---
keywords: Experience Platform;home;popular topics
solution: Experience Platform
title: データ使用量ラベルの概要
topic: labels
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 4b6b9ca5ae7861f8e8b974550be14fbce6efdcf1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '365'
ht-degree: 0%

---


# データ使用量ラベルの概要

Data Usage Labeling and Enforcement(DULE)は、Adobe Experience Platform Data Governanceの中核的なメカニズムです。 DULE機能を使用すると、データセットとフィールドにデータ使用ラベルを適用し、関連するデータ使用ポリシーに従ってそれぞれを分類できます。

このドキュメントでは、エクスペリエンスプラットフォームのデータ使用ラベル（DULEラベルとも呼ばれます）の概要を説明します。 このガイドを読む前に、DULEフレームワークのより強固な概要について、 [データ・ガバナンスの概要](../home.md) （英語）を参照してください。

## データ使用量ラベルについて

データ使用ラベルを使用すると、データに適用される使用ポリシーに従ってデータセットとフィールドを分類できます。 ラベルはいつでも適用でき、データの管理方法を柔軟に選択できます。 ベストプラクティスは、データのラベル付けがエクスペリエンスプラットフォームに取り込まれるとすぐに、またはデータがプラットフォームで使用できるようになるとすぐに行うことを推奨します。

データセットレベルで適用されるデータ使用量ラベルは、データセット内のすべてのフィールドに反映されます。 ラベルは、データセット内の個々のフィールド（列ヘッダー）に、伝播せずに直接適用することもできます。

エクスペリエンスプラットフォームで使用可能なデータ使用ラベルとそれらが表す使用ポリシーについて詳しくは、 [サポートされるデータ使用ラベルに関するガイドを参照してください](reference.md)。

## オーディエンスセグメントのラベルの継承

Adobe Experience Platform Segmentation Serviceで作成されるすべてのオーディエンスセグメント [](../../segmentation/home.md) は、対応するデータセットの使用ラベルを継承します。 これにより、エクスペリエンスプラットフォーム（リアルタイム顧客データプラットフォームなど）上で構築されたアプリケーションで、宛先に対するセグメントをアクティブ化する際に、自動的にデータ使用ポリシーの適用を提供できます。

データセットレベルのラベルを継承する以外に、デフォルトでは、セグメントは関連するデータセットからフィールドレベルのラベルをすべて継承します。 プラットフォームベースのアプリケーションがセグメントをどのように使用するかに応じて、使用するフィールドを指定できるので、セグメントが除外されたフィールドのラベルを継承できない可能性があります。

リアルタイムCDPでの自動強制の動作方法の詳細については、「 [Real-time CDP Data Governance overview](../../rtcdp/privacy/data-governance-overview.md#enforce-data-usage-compliance)」を参照してください。

## 次の手順

データ使用ラベルが導入されたので、 [ユーザーガイドを読み、Experience Platform UIでラベルを管理する方法を学習し続けることができます](user-guide.md) 。 APIを使用してラベルを管理する手順については、 [Catalog Service開発者ガイドの該当する節を参照してください](../../catalog/api/labels.md)。