---
title: 計算属性に関するよくある質問
description: 計算属性の使用に関するよくある質問への回答を示します。
exl-id: a4d3c06a-d135-453b-9637-4f98e62737a7
source-git-commit: e300e57df998836a8c388511b446e90499185705
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1083'
ht-degree: 1%

---

# よくある質問

Adobe Experience Platformでは、計算済み属性は、イベントレベルのデータをプロファイルレベルの属性に集計するために使用される関数です。 これらの関数は自動的に計算され、セグメント化、アクティブ化およびパーソナライズ機能で使用できます。計算済み属性に関するよくある質問のリストを以下に示します。

## 計算済み属性にアクセスするにはどうすればよいですか？

計算済み属性にアクセスするには、適切な権限（**計算済み属性を表示** と **計算属性を管理**）が必要です。 必要な権限について詳しくは、[ アクセス制御ドキュメント ](../../access-control/home.md) を参照してください。 これらの権限の適用方法については、[ 権限の管理ガイド ](../../access-control/ui/permissions.md) を参照してください。

## 計算属性計算に貢献するデータセットはどれですか？

計算済み属性では、計算済み属性を計算するために、リアルタイム顧客プロファイル対応のエクスペリエンスイベントデータセットが考慮されます。

## 計算済み属性の作成に使用できるエクスペリエンスデータモデル（XDM）フィールドは何ですか？

エクスペリエンスイベントの結合スキーマ上のすべての XDM フィールドを使用して、計算属性を作成できます。

## 「前回の評価」および「前回の評価ステータス」は何を表しますか？

前回の評価は、最後の成功した実行でイベントが考慮されるまでのタイムスタンプを指します。 前回の評価ステータスは、前回の評価が成功したかどうかを示します。

## 更新頻度は選択できますか？ これはどうやって決まるのですか？

更新頻度は、計算属性のルックバック期間に基づいて自動的に決定されます。 詳しくは、計算属性の概要の [ ルックバック期間 ](./overview.md#lookback-periods) の節を参照してください。

## エクスペリエンスイベントデータの有効期限による計算への影響

計算属性の計算は、最初の評価で、定義されたルックバック期間に対してバックフィルされ、後続の更新の増分イベントに基づいて更新されます。 その結果、これらの計算は、最初の評価後の古いデータのエクスペリエンスイベントデータの有効期限の影響を **受けません**。

例えば、3 か月のルックバック期間で毎月評価される計算属性を作成した場合、最初の評価では、計算属性はその 3 か月のルックバック期間内のすべてのイベントに対して計算されます。 エクスペリエンスイベントデータセットのデータ有効期限が 1 か月の場合でも、翌月の評価実行によってイベントが増分的に集計されて計算が更新されるので、このデータ有効期限は毎月の計算属性の更新に **影響しません**。

>[!NOTE]
>
>期限切れのデータ **後で計算属性でバックフィルすることはできません**。 イベントデータセットデータの有効期限 **後** 計算属性の値を検証する機能が制限される場合があります。 計算属性値を検証するには、ルックバック期間をデータ有効期限の範囲内 **に保つ必要があり** す。

## 別の計算属性に基づいて計算属性を作成できますか？

計算属性はエクスペリエンスイベントフィールドを使用して作成され、プロファイルフィールドに存在するので、別の計算属性を作成するために計算属性を直接使用する方法はありません。

## 作成できる計算属性の数に制限はありますか？

はい、作成できる計算属性の数には制限があります。 詳しくは、製品の説明を参照するか、Adobeアカウントチームにお問い合わせください。

## 計算属性を無効にする際に、ダウンストリームへの影響はありますか？

計算属性を無効にする前に **ダウンストリームシステム** セグメント化、ジャーニー、宛先など）から削除する必要があります。削除しないと合併症が発生する可能性があるからです。

## 計算属性を無効にするとどうなりますか？ {#inactive-status}

計算属性が無効または非アクティブになると、更新されなくなります。 その結果、この計算属性はプロファイル参照やその他のダウンストリーム使用では使用 **できません**。

## 計算属性はエンゲージメントの促進にどのように役立ちますか？

計算属性は、結合プロファイルレベルでイベント属性を集計することで、プロファイルのエンリッチメントを促進します。 例えば、最新の閲覧製品でマーケティングメールをパーソナライズできます。

## 計算済み属性の評価頻度はどれくらいですか？ これは、オーディエンス評価スケジュールと関係がありますか？

計算された属性は、オーディエンス、宛先およびジャーニーの評価のスケジュールに対して **独立** した **バッチ** 頻度で評価されます。 つまり、セグメント化のタイプ（バッチセグメント化またはストリーミングセグメント化）に関係なく、計算された属性は独自のスケジュール（時間別、日別、週別、月別）で評価されます。

計算属性の最初の評価は、**作成** から 24 時間以内に行われます。 後続のバッチ評価は、定義されたルックバック期間に応じて、1 時間ごと、毎日、毎週または毎月ごとに実行されます。

例えば、10 月 9 日の午前 12 時（UTC）に最初の評価が発生した場合、後続の評価は次の時間に発生します。

- 次回の日次更新：10 月 10 日午前 12 時（UTC）
- 次回の週次更新：10 月 15 日の午前 12 時（UTC）
- 次回の月次更新：11 月 1 日の午前 12 時（UTC）

>[!IMPORTANT]
>
>これは、高速更新が有効 **な** 場合にのみ当てはまります。 高速更新が有効な場合のルックバック期間の変更方法については、[ 高速更新の節 ](./overview.md#fast-refresh) を参照してください。

**毎週** および **毎月** の更新は、どちらも **暦週** の初め（新週の日曜日）または **暦月** の初め（新月の初め）に行われます。初回評価日から 1 週間または 1 か月とは対照的です。

>[!NOTE]
>
>計算された属性値は、各評価の実行後すぐにプロファイルで更新されます **更新されません**。 更新された値がプロファイルに含まれるようにするには、評価時間と計算属性の使用の間に数時間のバッファーを考慮する必要があります。 計算属性の更新スケジュールは **システムによって決定** れており、**変更できません**。 詳しくは、Adobeカスタマーケアにお問い合わせください。

## 計算属性は、ストリーミングセグメント化を使用して評価されたオーディエンスとどのように相互作用しますか？

ストリーミングセグメント化評価されたオーディエンスが計算属性を使用している場合、オーディエンスの評価中に計算属性の **最新の値** が取得されます。 例えば、オーディエンスが購入イベントを検索している場合、オーディエンスは購入イベントが発生したときに最後に評価された計算属性値を参照します。

## Edgeで計算済み属性を使用できますか？

他のプロファイル属性と同様に、計算属性を使用でき、エッジで使用できます。 計算済み属性はエッジ上で計算 **れ** せん。

## 計算済み属性にデータ使用ラベルを適用する方法

計算済み属性は、計算済み属性の定義に使用されたソースフィールドとデータセットから、データ使用ラベルを自動的に取得します。 これにより、行動データが適切に使用されるようになります。

## Adobe Journey Optimizerで計算済み属性を使用するにはどうすればよいですか？

ジャーニーで計算済み属性を使用するには、`SystemComputedAttributes` フィールドグループをExperience Platformデータソースに追加する必要があります。 Experience Platformデータソースの設定について詳しくは、[Adobe Experience Platform データソースガイド ](https://experienceleague.adobe.com/docs/journey-optimizer/using/configuration/configure-journeys/data-source-journeys/adobe-experience-platform-data-source.html) を参照してください。
