---
keywords: Experience Platform;ホーム;人気のあるトピック;データ管理;ライセンス使用権限;ライセンス;ベストプラクティス
title: データ管理ライセンス使用権限のベストプラクティス
description: このドキュメントでは、Adobe Experience Platform でのライセンス使用権限をより適切に管理するために、従うべきベストプラクティスと使用できるツールの概要を説明します。
exl-id: f23bea28-ebd2-4ed4-aeb1-f896d30d07c2
source-git-commit: 02882957fc38058ff092938d631e290725d4bdc2
workflow-type: ht
source-wordcount: '2531'
ht-degree: 100%

---

# データ管理ライセンス使用権限のベストプラクティス

Adobe Experience Platform は、お客様のデータをリアルタイムに更新される堅牢な顧客プロファイルに変換し、AI によるインサイトを利用して、あらゆるチャネルにわたって適切なエクスペリエンスを提供できるようにするオープンシステムです。様々なタイプ、量、履歴のデータをソースを使用して Experience Platform に取り込み、そのデータをセグメント化やパーソナライゼーション、分析、機械学習などのユースケースに対応させることができます。

Platform は、作成できるプロファイルの数や取り込めるデータの量を設定したライセンスを提供します。任意のデータのソース、量または履歴を取り込めるので、データ量が増加するに従って、ライセンス使用権限を超過する可能性があります。

このドキュメントでは、Adobe Experience Platform でのライセンス使用権限をより適切に管理するために、従うべきベストプラクティスと使用できるツールの概要を説明します。

## Adobe Experience Platform データストレージについて

Experience Platform は、主に [!DNL Data Lake] とプロファイルストアの 2 つのデータリポジトリで構成されています。

**[!DNL Data Lake]** は、主に次のような目的で使用されます。

* Experience Platform へのデータのオンボーディングのためのステージング領域として機能させる。
* すべての Experience Platform データのための長期間のデータストレージとして機能させる。
* データ分析およびデータサイエンスなどのユースケースを有効にする。

**プロファイルストア**&#x200B;は、顧客プロファイルを作成する場所であり、主に次のような目的で使用されます。

* リアルタイムエクスペリエンスをサポートするために使用されるプロファイルのデータストレージとして機能させる。
* セグメント化、アクティベーション、パーソナライゼーションなどのユースケースを有効にする。

>[!NOTE]
>
>[!DNL Data Lake] へのアクセスは、購入した製品 SKU によって異なります。製品 SKU について詳しくは、アドビ担当者にお問い合わせください。

## ライセンス使用状況 {#license-usage}

Experience Platform のライセンスを取得すると、SKU によって異なるライセンス使用権限が提供されます。

**[!DNL Addressable Audience]** - Experience Platform で契約により許可される顧客プロファイルの合計数（既知のプロファイルと匿名プロファイルの両方を含む）。

**[!DNL Profile Richness]** - Experience Platform におけるお客様のプロファイルデータの平均サイズ。リッチネスパックを購入することで、[!DNL Profile Richness] 使用権限を増やすことができます。

[!DNL Profile Richness] 指標は、購入したライセンスによって異なります。[!DNL Profile Richness] では、2 つの計算方法を利用できます。

* Real-time Customer Data Platform（つまり、プロファイルサービスと ID サービス）内に格納された任意の時点のすべての実稼動データの合計を、[!DNL Addressable Audience] で割る。
* Platform（[!DNL Data Lake]、プロファイルサービス、ID サービスを含むがそれに限定されない）内に格納された任意の時点のすべてのデータおよび過去 12 か月間に（Platform 内に格納するのでなく）Platform でストリーミングした任意のデータの合計を、[!DNL Addressable Audience] で割る。

これらの指標の可用性と各指標の具体的な定義は、お客様の組織が購入したライセンスによって異なります。

## ライセンス使用状況ダッシュボード

Adobe Experience Platform UI には、Platform に関する組織のライセンス関連データのスナップショットを表示できるダッシュボードが用意されています。ダッシュボードのデータは、スナップショットが作成された特定の時点とまったく同じ内容を表示します。スナップショットは、データの近似値でもサンプルでもなく、ダッシュボードは、リアルタイムに更新されていません。

詳しくは、[Platform UI でのライセンス使用状況ダッシュボードの使用](../../dashboards/guides/license-usage.md#license-usage-dashboard-data)に関するガイドを参照してください。

## データ管理のベストプラクティス

次の節では、データをより良く管理するために従うべきベストプラクティスについて説明します。

### データの把握

Adobe Experience Platform では、すべてのデータが同じわけではありません。データには、密だが価値が低いものもあれば、疎だが価値が高いものもあります。生成されるとすぐに価値を失うデータもあれば、数年とは言わないまでも、数か月にわたって価値が高いデータもあります。

データの価値を把握する際に考慮すべき 3 つのディメンションがあります。

| ディメンション | 説明 | 例 |
| --- | --- | --- |
| ボリューム | 取り込まれたデータの量と合計を表します。 | Web クリック数 - 量は多く、忠実度は中程度です。価値が急速に低下する可能性があります。 |
| 期間 | 取り込まれたデータが価値を維持し続ける時間の長さを表します。 | オフライン購入 - 量や忠実度は中程度ですが、長期間にわたって価値が高い可能性があります。 |
| 忠実度 | データがいかに豊富な情報を持っているかを表わします。 | 顧客アカウント - 量は少ないが、忠実度は高いです。顧客の有効期間を超えて価値がある可能性があります。 |

### データ管理ツール {#data-management-tools}

データ使用量がライセンス使用権限の制限内に収まるようにするには、主に 2 つのシナリオを考慮する必要があります。

### どのデータを Platform に取り込むか？

データは、Platform の 1 つまたは複数のシステム（[!DNL Data Lake] およびプロファイルストア）に取り込むことができます。これは、様々なユースケースに対する様々なデータが両方のシステムに存在する可能性があることを意味します。例えば、履歴データを [!DNL Data Lake] に保持し、プロファイルストアには保持しない可能性があります。プロファイル取り込みのためのデータセットを有効にすることで、どのデータをプロファイルストアに送信するかを選択できます。

>[!NOTE]
>
>[!DNL Data Lake] へのアクセスは、購入した製品 SKU によって異なります。製品 SKU について詳しくは、アドビ担当者にお問い合わせください。

### どのデータを保持するか？

データ取り込みフィルターと有効期限ルール（Time-To-Live「TTL」とも呼ばれる）の両方を適用して、ユースケースに適さなくなったデータを削除できます。通常、行動データ（Analytics データなど）は、レコードデータ（CRM データなど）よりも大幅に多くのストレージを消費します。例えば、多くの Platform ユーザーは、レコードデータに比べて、行動データだけでプロファイルの最大 90％を占めています。したがって、行動データを管理することは、ライセンス使用権限の範囲内でコンプライアンスを確保するために重要です。

ライセンス使用権限の範囲内で使用するために活用できるツールが多数あります。

* [取り込みフィルター](#ingestion-filters)
* [プロファイルサービス TTL](#profile-service)

### 取り込みフィルター {#ingestion-filters}

取り込みフィルターを使用すると、ユースケースに必要なデータのみを取り込み、不要なすべてのイベントをフィルターで除外できます。

| 取り込みフィルター | 説明 |
| --- | --- |
| Adobe Audience Manager ソースフィルタリング | Adobe Audience Manager ソース接続を作成すると、Audience Manager データをすべて取り込むのではなく、どのセグメントおよび特性を [!DNL Data Lake] およびプロファイルサービスに取り込むかを選択できます。詳しくは、[Audience Manager ソース接続の作成](../../sources/tutorials/ui/create/adobe-applications/audience-manager.md)に関するガイドを参照してください。 |
| Adobe Analytics データ準備 | Analytics ソース接続を作成する際に [!DNL Data Prep] 機能を使用すると、ユースケースに必要のないデータをフィルターで除外できます。[!DNL Data Prep] を使用して、どの属性／列をプロファイルに公開する必要があるかを定義できます。また、条件文を記述して、データをプロファイルに公開するのか、それとも [!DNL Data Lake] にだけ公開するのかを Platform に通知できます。詳しくは、[Analytics ソース接続の作成](../../sources/tutorials/ui/create/adobe-applications/analytics.md)に関するガイドを参照してください。 |
| プロファイル用データセットの有効化／無効化のサポート | プロファイルサービスにデータを取り込むには、プロファイルストアで使用するデータセットを有効にする必要があります。そうすることで、[!DNL Addressable Audience] と [!DNL Profile Richness] の使用権限が追加されます。データセットが顧客プロファイルのユースケースで不要になったら、そのデータセットのプロファイルへの統合を無効にして、データが確実にライセンスへの準拠を維持するようにできます。詳しくは、[プロファイル用データセットの有効化および無効化](../../catalog/datasets/enable-for-profile.md)に関するガイドを参照してください。 |
| Web SDK と Mobile SDK のデータ除外 | Web および Mobile SDK によって収集されるデータには、自動的に収集されるデータと、お客様の開発者が明示的に収集するデータの 2 つのタイプがあります。ライセンスのコンプライアンスをより適切に管理するために、コンテキスト設定により、SDK の設定で自動データ収集を無効にすることができます。また、カスタムデータは、開発者が削除したり、設定しないことも可能です。詳しくは、[SDK の基礎の設定](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/edge/fundamentals/configuring-the-sdk.html?lang=ja#fundamentals)に関するガイドを参照してください。 |
| サーバーサイド転送のデータ除外 | サーバーサイド転送を使用して Platform にデータを送信する場合、ルールアクションのマッピングを削除してすべてのイベントにわたって除外するか、ルールに条件を追加して特定のイベントでのみデータを送信するようにすることで、送信するデータを除外できます。詳しくは、[イベントおよび条件](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/tags/ui/rules.html?lang=ja#events-and-conditions-(if))に関するドキュメントを参照してください。 |

{style=&quot;table-layout:auto&quot;}

### プロファイルサービス {#profile-service}

プロファイルサービス TTL（time-to-live）機能を使用すると、プロファイルストアのデータに TTL を適用できます。そうすることで、システムは、時間と共に価値が減少したデータを自動的に削除できます。

プロファイルストアは、次のコンポーネントで構成されます。

| プロファイルストアコンポーネント | 説明 |
| --- | --- |
| プロファイルフラグメント | 個々の顧客プロファイルは、その顧客に対する単一のビューを形成する複数の&#x200B;**プロファイルフラグメント**&#x200B;で構成されます。例えば、顧客が複数のチャネルをまたいで自社のブランドとやり取りを行う場合、1 人の顧客に関連する複数の&#x200B;**プロファイルフラグメント**&#x200B;が複数のデータセットに表示されます。これらのフラグメントが Platform に取り込まれると、それらのフラグメントが ID グラフを使用してステッチされ、その顧客用に単一のプロファイルが作成されます。**プロファイルフラグメント**&#x200B;は、識別子としての ID 名前空間と、関連付けられたレコードデータや時系列データで構成されます。 |
| レコードデータ（属性） | プロファイルとは、多数の&#x200B;**属性**（**レコードデータ**&#x200B;とも呼ばれる）で構成される主体、組織または個人を表したものです。例えば、製品のプロファイルには SKU と説明が含まれ、人物のプロファイルには名、姓、電子メールアドレスなどの情報が含まれる場合があります。**レコードデータ**&#x200B;は、通常、量は小／中程度ですが、長期間にわたって価値があります。 |
| 時系列データ（行動） | **時系列データ**&#x200B;は、ユーザー行動に関する情報を提供します。時系列データは、標準スキーマクラスのエクスペリエンスデータモデル（XDM）[!DNL ExperienceEvent] で表され、イベント（買い物かごへの追加、リンククリック、ビデオ視聴など）を示すことができます。行動の価値は、時間と共に減少する可能性があります。 |
| ID 名前空間（ID） | 統合された顧客データは、**ID 名前空間**&#x200B;を使用して単一のプロファイルに結合され、ユーザーに関してより多くの情報が得られるにつれて、これらの ID をステッチできます。詳しくは、[ID 名前空間の概要](../../identity-service/namespaces.md)を参照してください。 |

{style=&quot;table-layout:auto&quot;}

#### プロファイルストア構成レポート

プロファイルストアの構成を把握するのに役立つ、様々なレポートが用意されています。これらのレポートは、ライセンス使用状況をより最適化するために、プロファイル TTL をどこでどのように設定するかについて、情報に基づいた決定を支援します。

* **Dataset Overlap Report API**：アドレス可能なオーディエンスに最も貢献するデータセットを公開します。このレポートを使用して、どの [!DNL ExperienceEvent] データセットに TTL を設定するかを特定できます。詳しくは、[データセット重複レポートの生成](../../profile/tutorials/dataset-overlap-report.md)に関するチュートリアルを参照してください。
* **Identity Overlap Report API**：アドレス可能なオーディエンスに最も貢献する ID 名前空間を公開します。詳しくは、[ID 重複レポートの生成](../../profile/api/preview-sample-status.md#generate-the-identity-namespace-overlap-report)に関するチュートリアルを参照してください。
<!-- * **Unknown Profiles Report API**: Exposes the impact of applying pseudonymous TTL for different time thresholds. You can use this report to identify which pseudonymous TTL threshold to apply. See the tutorial on [generating the unknown profiles report](../../profile/api/preview-sample-status.md#generate-the-unknown-profiles-report) for more information.
-->

#### [!DNL ExperienceEvent] データセット TTL {#dataset-ttl}

プロファイル対応データセットに TTL を適用して、ユースケースにとって価値のなくなった行動データをプロファイルストアから削除できます。TTL がプロファイル対応データセットに適用されると、Platform は、2 つのプロセスを経て、不要になったデータを自動的に削除します。

* 今後、すべての新しいデータには、取り込み時に TTL の有効期限の値が適用されます。
* すべての既存のデータには、1 回限りのバックフィルシステムジョブの一部として、TTL の有効期限の値が適用されます。

各イベントの TTL 値は、イベントのタイムスタンプから予測できます。TTL の有効期限の値より古いすべてのイベントは、システムジョブの実行中に直ちに削除されます。その他のすべてのイベントは、イベントのタイムスタンプで指定された TTL の有効期限の値に近づくにつれて、削除されます。

[!DNL ExperienceEvent] データセット TTL を把握するには、次の例を参照してください。

5月15日に TTL 値 30 日を適用した場合：

* すべての新しいイベントには、受信した時点で 30 日の TTL が適用されます。
* 4月15日より古いタイムスタンプを持つすべての既存のイベントは、システムジョブによって直ちに削除されます。 
* 4月15日以降のタイムスタンプを持つイベントは、そのイベントのタイムスタンプ + TTL 日で有効期限が切れます。したがって、4月18日のタイムスタンプを持つイベントは、5月15日の 3 日後に削除されます。

>[!IMPORTANT]
>
>TTL が適用されると、選択された TTL の日数より古いデータは&#x200B;**永続的に**&#x200B;削除され、復元できなくなります。

TTL を適用する前に、TTL の境界内のセグメントのルックバックウィンドウを確保する必要があります。そうしないと、TTL 適用後にセグメント結果が正しくなくなる可能性があります。例えば、Adobe Analytics データに 30 日の TTL を適用し、店舗内トランザクションデータに 365 日の TTL を適用した場合、次のセグメントでは、正しくない結果が作成されます。

* 過去 60 日以内に製品ページを表示し、その後、店舗で購入。
* 買い物かごに追加した後、過去 60 日以内に購入がない。

逆に、次の場合でも正しい結果が作成されます。

* 過去 14 日以内に製品ページを表示し、その後、店舗で購入。
* 過去 30 日以内に特定のヘルプページをオンラインで表示した。
* 過去 120 日以内にオフラインで製品を購入した。
* 買い物かごに追加した後、過去 14 日以内に購入。

>[!TIP]
>
>便宜上、すべてのデータセットで TTL を同じにしておけば、セグメント化ロジックでデータセット間の TTL について心配する必要はなくなります。

プロファイルデータに対する TTL の適用について詳しくは、[プロファイルサービス TTL](../../profile/apply-ttl.md) に関するドキュメントを参照してください。

## ライセンス使用状況のコンプライアンスに関するベストプラクティスのまとめ {#best-practices}

次に、ライセンス使用権限の順守をより確実にするために従うことのできる、推奨されるベストプラクティスのリストを示します。

* [ライセンス使用状況ダッシュボード](../../dashboards/guides/license-usage.md)を使用して、顧客の使用状況のトレンドを追跡および監視する。これにより、発生する可能性のある超過分に事前に対処できます。
* セグメント化およびパーソナライゼーションのユースケースに必要なイベントを特定して、[取り込みフィルター](#ingestion-filters)を設定する。これにより、ユースケースに必要な重要なイベントのみを送信できます。
* セグメント化およびパーソナライゼーションのユースケースに必要な[プロファイルのデータセットのみを有効](#ingestion-filters)にしていることを確認する。
* Web データのような高頻度のデータ用に、[[!DNL ExperienceEvent]  データセット TTL](#dataset-ttl) を設定する。
* [プロファイル構成レポート](#profile-store-composition-reports)を定期的に確認し、プロファイルストアの構成を把握する。これにより、ライセンス使用量に最も貢献しているデータソースを把握できます。

## 機能の概要と可用性 {#feature-summary}

このドキュメントで説明するベストプラクティスとツールは、Adobe Experience Platform でのライセンス使用権限をより適切に管理するのに役立ちます。このドキュメントは、すべての Experience Platform のお客様に可視性と制御を提供するための追加機能がリリースされるたびに更新されます。

次の表に、ライセンス使用権限をより適切に管理するために、現在、自由に使用できる機能のリストを示します。

| 機能 | 説明 |
| --- | --- |
| [プロファイル用のデータセットを有効／無効にする](../../catalog/datasets/user-guide.md) | プロファイルサービスへのデータセット取り込みを有効または無効にします |
| [!DNL ExperienceEvent] データセット TTL | プロファイルストアの行動データセットに TTL の有効期限を適用します。アドビサポート担当者にお問い合わせください。 |
| [Adobe Analytics データ準備フィルター](../../sources/tutorials/ui/create/adobe-applications/analytics.md) | [!DNL Kafka] フィルターを適用して、不要なデータを取り込みから除外します |
| [Adobe Audience Manager ソースコネクタフィルター](../../sources/tutorials/ui/create/adobe-applications/audience-manager.md) | Audience Manager ソース接続フィルターを適用して、不要なデータを取り込みから除外します |
| [Alloy SDK データフィルター](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/edge/fundamentals/configuring-the-sdk.html?lang=ja#fundamentals) | Alloy フィルターを適用して、不要なデータを取り込みから除外します |
| [イベント転送データフィルター](../../tags/ui/event-forwarding/overview.md) | サーバーサイド [!DNL Kafka] フィルターを適用して、不要なデータを取り込みから除外します詳しくは、[タグルール](../../tags/ui/managing-resources/rules.md)に関するドキュメントを参照してください。 |
| [ライセンス使用状況ダッシュボード UI](../../dashboards/guides/license-usage.md#license-usage-dashboard-data) | Experience Platform に関する組織のライセンス関連データのスナップショットを表示します |
| [Dataset Overlap Report API](../../profile/tutorials/dataset-overlap-report.md) | アドレス可能なオーディエンスに最も貢献するデータセットを出力します |
| [Identity Overlap Report API](../../profile/api/preview-sample-status.md#generate-the-identity-namespace-overlap-report) | アドレス可能なオーディエンスに最も貢献する ID 名前空間を出力します |

{style=&quot;table-layout:auto&quot;}
