---
solution: Experience Platform
title: 業界データモデルの概要
topic-legacy: overview
description: 標準的なExperience Data Model(XDM)コンポーネントを使用して構築できる、様々な業種向けの標準化されたデータモデルについて説明します。
exl-id: 8fa9a610-36b5-470f-ad63-f2a4a060e0f1
translation-type: tm+mt
source-git-commit: ab0798851e5f2b174d9f4241ad64ac8afa20a938
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '520'
ht-degree: 0%

---

# 業界データモデルの概要

Experience Data Model(XDM)を使用すると、高度にカスタマイズ可能なスキーマを作成して、ビジネスに関連する主要顧客体験データを取り込むことができます。 XDMに準拠するようにデータをモデリングするプロセスを合理化するため、Adobe Experience Platformはさまざまな業界で一般的に使用される概念を取り込む、汎用的な標準XDMコンポーネント群を提供しています。

>[!NOTE]
>
>新しい標準XDMコンポーネントは、消費者のニーズに最適な形で継続的にリリースされています。 最新のコンポーネントのリストについては、UI](../../ui/explore.md)の既存のリソースを参照するか、GitHubの[公式のXDMリポジトリ](https://github.com/adobe/xdm/tree/master/components)を参照してください。[

お客様のビジネスの基盤となる業界に応じて、XDMコンポーネントの中には、他のコンポーネントよりもニーズに関連するものもあります。 また、XDMスキーマ間で確立する関係は、業界によって異なります。

お客様の特定の業界を基にしたデータモデリング戦略を支援するため、このガイドでは、サポートされる複数の業種に関するエンティティ関係図(ERD)のリファレンスを提供します。

## 前提条件

このガイドで参照するERDを読むには、XDMコンポーネントがフォームスキーマとやり取りする方法と、XDMスキーマ全体のExperience Platformでの動作に関する作業的な理解が必要です。 先に進む前に、次の概要ドキュメントを必ずお読みください。

* [XDMシステムの概要](../../home.md):プラットフォームエコシステムでのXDMの動作を学びます。
* [スキーマ構成の基本](../../schema/composition.md):XDMコンポーネント(スキーマフィールドグループ、クラス、データ型など)がスキーマの構造とIDフィールドの役割にどのように貢献するかを学びます。

また、データをXDMにマッピングする方法に関する一般的なガイドラインについては、[データモデリングのベストプラクティスのガイド](../../schema/best-practices.md)を参照することをお勧めします。

## 業界データモデルERD {#erds}

以下のERDが表す業界別モデルは、デノーマライズを解除した方法で意図的に作成されており、プラットフォームでのデータの保存方法を考慮しています。

特定のERDの場合、に示す各エンティティは基になるXDMクラスに基づいています。 特定のエンティティの場合、**bold**&#x200B;でマークされた各行は、フィールドグループまたはデータ型を表し、次に示すボールドを太字で示します。 特定のエンティティに対して最も重要なフィールドは、赤でハイライト表示されます。

>[!NOTE]
>
>一部のエンティティには「_ID」フィールドが含まれる場合があります。 これは、プラットフォームが取り込まれると自動的にイベントまたはプロファイルエンティティに割り当てられる一意の識別子(`_id`)を表します。 ただし、必要に応じて、独自の一意のID値をこのフィールドに使用することもできます。

個々の顧客の識別に使用できるすべてのプロパティは「ID」としてマークされ、これらのプロパティの1つは「プライマリID」としてマークされます。

Cookieベースのイベントはトランザクションを実行した個人または個人を特定できないことが多いので、エンティティの関係は非依存としてマークされます。

ERDは次の業種向けに提供されています。

* [[!UICONTROL 小売]](./retail.md)
* [[!UICONTROL 金融サービス]](./financial.md)
* [[!UICONTROL 旅行と接客]](./travel-hospitality.md)

## 次の手順

このドキュメントでは、業界データモデルERDの概要と、それらの解釈方法を示しました。 ERDを表示するには、上のリストから1つ選択します。
