---
keywords: データガバナンス rtcdp;rtcdp データガバナンス；リアルタイム顧客データプロファイルデータガバナンス
title: データガバナンスの概要
description: データガバナンスを使用すると、顧客データを管理し、データの使用に適した規制、制限、ポリシーへのコンプライアンスを確保できます。
feature: Get Started, Data Governance
exl-id: eb501d85-cabd-4667-a1cd-2210ec83fb71
source-git-commit: 82535ec3ac2dd27e685bb591fdf661d3ab5dd2c9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '689'
ht-degree: 30%

---

# Real-Time CDPでのデータガバナンス

[!DNL Adobe Real-Time Customer Data Platform] （Real-Time CDP）を使用すると、複数の大規模法人システムのデータを統合し、マーケターが顧客を特定、理解し、惹きつけることができます。 このデータは、組織または法規制によって定義された使用制限の対象となる場合があります。したがって、データを処理する際には、Real-Time CDPが使用ポリシーを確実に準拠できるようにすることが重要です。

Adobe Experience Platform データガバナンスを使用すると、顧客データを管理し、データの使用に適用される規制、制限、ポリシーへのコンプライアンスを確保できます。Real-Time CDP内で重要な役割を果たします。これにより、使用ポリシーを定義し、これらのポリシーに基づいてデータを分類し、特定のマーケティングアクションを実行する際にポリシー違反を確認できます。

Real-Time CDPはAdobe Experience Platformをベースに構築されているので、データガバナンス機能の大部分は [!DNL Experience Platform] のドキュメントで説明されています。 このドキュメントは、[!DNL Experience Platform] に向けて [&#x200B; データガバナンスの概要 &#x200B;](../../data-governance/home.md) を補完することを目的としており、Real-Time CDPで使用できるガバナンス機能の概要を説明しています。 以下のトピックを取り上げます。

* [データへの使用状況ラベルの適用](#labels)
* [データ使用ポリシーの管理](#policies)
* [データ使用コンプライアンスの実施](#enforce)

## データへの使用状況ラベルの適用 {#labels}

データガバナンスを使用すると、データセットレベルまたはデータセットフィールドレベルで、使用状況ラベルをデータに適用できます。データ使用状況ラベルを使用すると、データに適用される使用ポリシーに従ってデータを分類できます。

データ使用状況ラベルの使用について詳しくは、Adobe Experience Platform の『[データ使用ラベルユーザーガイド](../../data-governance/labels/overview.md)』を参照してください。

## 宛先のマーケティングアクションの設定 {#destinations}

宛先に対するマーケティングアクション（マーケティングユースケースとも呼ばれます）を定義することで、その宛先に対するデータ使用制限を設定できます。 宛先のマーケティングアクションは、その宛先に書き出されるデータの目的を示します。

>[!NOTE]
>
>マーケティングアクションとデータ使用ポリシーでの使用について詳しくは、[!DNL Experience Platform] ドキュメントの [&#x200B; データ使用ポリシーの概要 &#x200B;](../../data-governance/policies/overview.md) を参照してください。

宛先に対してマーケティングアクションを定義すると、それらの宛先に送信されるプロファイルやオーディエンスがデータ使用ポリシーに準拠していることを確認できます。 したがって、アクティベーションに対してポリシー制限を適用する組織のニーズに基づいて、宛先に適切なマーケティングアクションを追加する必要があります。

マーケティングアクションは、宛先を初めて設定する場合にのみ選択できます。 操作している宛先のタイプに応じて、マーケティングアクションを設定するオポチュニティが、セットアップワークフローの様々なポイントに表示されます。 特定の宛先の設定方法の手順については、[&#x200B; 宛先ドキュメント &#x200B;](../destinations/overview.md) を参照してください。

## データ使用ポリシーの管理 {#policies}

データ使用状況ラベルがデータのコンプライアンスを効果的にサポートするためには、データ使用ポリシーを定義し、有効にする必要があります。データ使用ポリシーは、Real-Time CDP内のデータに対して実行を許可または制限するマーケティングアクションの種類を記述するルールです。 詳しくは、[!DNL Experience Platform] データガバナンスの概要 [&#x200B; の「データ使用ポリシー」の節を参照し &#x200B;](../../data-governance/home.md) ください。

Adobe Experience Platformには、カスタマーエクスペリエンスの一般的なユースケースに対するいくつかのコアポリシーが用意されています。 これらのポリシーは、UI で「**[!UICONTROL ポリシー]**」ワークスペースに移動し、「**[!UICONTROL 参照]**」タブを選択すると表示できます。 独自のカスタムポリシーの作成方法など、UI でのポリシーの操作に関する詳細な手順については、[!DNL Experience Platform] ドキュメントの [&#x200B; ポリシーユーザーガイド &#x200B;](../../data-governance/policies/user-guide.md) を参照してください。

## データ使用コンプライアンスの実施 {#enforce}

データにラベルが付けられ、使用ポリシーが定義されたら、データ使用に対するポリシーのコンプライアンスを適用できます。Real-Time CDPで宛先に対してオーディエンスをアクティブ化すると、違反が発生した場合、データガバナンスが自動的に使用ポリシーを適用します。

詳しくは、[&#x200B; ポリシーの自動適用 &#x200B;](../../data-governance/enforcement/auto-enforcement.md) に関するドキュメントを参照してください。

## 次の手順

Real-Time CDPの主なデータガバナンス機能とその有効化の仕組みについて説明し [!DNL Experience Platform] ので、引き続き [Adobe Experience Platformのデータガバナンスに関するドキュメント &#x200B;](../../data-governance/home.md) を参照してください。 このドキュメントには、データガバナンスの基本概念の概要と、データ使用ラベルとポリシーを管理するためのワークフローが順を追って記載されています。

次のビデオでは、宛先に対するマーケティングのユースケースの使用や、様々なシナリオでのワークフロー例など、Real-Time CDPでのデータガバナンスの概要を説明します。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/33631?quality=12&learn=on)
