---
title: エッジプロファイル
description: エッジプロファイル、関連する用語、エッジプロファイルで利用可能な地域、エッジプロファイルで利用可能なサービスについて説明します。
exl-id: dcae267f-1d5a-4e90-b634-afd42b0d4edc
source-git-commit: 6a17febf845d2b9566e49423fc68491315b2d4d7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '827'
ht-degree: 0%

---

# エッジプロファイル

Adobe Experience Platformでは、リアルタイム顧客プロファイルがエンティティデータの単一の情報源となります。 このプロファイルデータは中央のハブに配置され、データの包括的さと完全性に依存する使用例に対応します。 ただし、時間の感度がより重要な、よりリアルタイムの使用例では、エッジプロファイルが推奨されるオプションです。 エッジプロファイルは、エッジに配置され、リアルタイムパーソナライゼーションの使用例で役立つ軽量なプロファイルです。

例えば、Adobe Target、カスタムパーソナライゼーションの宛先、Adobe CampaignなどのAdobeアプリケーションは、エッジを使用して、パーソナライズされた顧客体験をリアルタイムで提供します。 データは、投影によってエッジにルーティングされます。投影先は、データの送信先となるエッジを定義し、エッジ上で使用可能にする特定の情報を定義する投影設定です。

## 用語 {#terminology}

エッジを操作する場合は、次の概念を必ず理解してください。

- **Edge**：エッジとは、データを保存し、アプリケーションから容易にアクセスできるようにする、地理的に配置されたサーバーです。
- **投影設定**：投影設定は、特定のエンティティが、特定の顧客のエッジに、どのような条件下にレプリケートされるかを記述します。 例えば、Luma（サンプル顧客）の場合、プロファイルスキーマに続くデータセットの年齢と性別のフィールドのみがエッジに反映されます。
- **エッジ投影**：エッジ投影とは、特定の顧客に対して、特定のスキーマに準拠した一意の ID を持つ 1 つのデータに、特定のエッジ上の投影設定を適用することです。 例えば、ID を持つプロファイルスキーマを尊重するエンティティ `CJsDEAMaEAHmCKwPCQYNvzxD9JGDHZ8`（フィールドを含む、VA6 データセンターにレプリケートされた Luma Web サイトの訪問者） `age = 35` および `gender = male`.

つまり、データは投影によってエッジにルーティングされ、 **投影先** 定義 **which** エッジに送信され、 **投影構成** 定義 **what** データは、指定されたエッジに送信されます。

## 利用可能な地域 {#regions}

次の地域は、Edge での使用に利用できます。

- VA6
- OR2
- IRL1
- AUS3
- SGP3
- JPN3
- IND1

これらの地域はすべて、縦断が着陸する際に有効なオプションです。

## 利用可能なサービス {#services}

次のサービスが、エッジでのプロファイル参照で有効になっています。

- [Edge プロファイル設定サービス](#edge-profile-configuration-service)
- [Projection Worker Service](#mepw)
- [Express プロファイルサービス](#xps)

### Edge プロファイル設定サービス {#edge-profile-configuration-service}

Edge Profile Configuration Service は、ダウンストリームソリューションおよびアプリケーション用の API を公開して、投影設定を作成します。 これらの API を使用して、エッジに送信するプロファイルの属性とオーディエンス、および投影を送信するエッジ領域を指定できます。 この時点で、 **任意** 投影のエッジ領域の

### Projection Worker Service {#mepw}

Projection Worker Service(MEPW) は、プロファイルのハブで発生する変更を監視します。 このサービスは、設定の変更を調べた後、投影を準備し、以前に指定したエッジ領域に送り出します。 さらに、このサービスは、エンティティの更新リクエストを処理し、必要な投影を必要な地域に送信します。 エンティティの更新は、エンティティに高可用性でアクセスできるようにするために使用されます。

### Express プロファイルサービス {#xps}

Express Profile Service (XPS) は、異なるエッジ上のプロファイルを取得します。 このサービスは、Adobe Targetや Custom Personalization の宛先など、ダウンストリームソリューションからリクエストを受け取り、エッジ上のデータベースからプロファイルを検索し、リクエストされたプロファイルをリクエストソリューションに送信します。 プロファイルが見つからない場合は、関連するハブに更新リクエストが送信されます。

## 次の手順

このガイドを読んだ後、エッジプロファイルで使用可能な地域やサービスに関する情報など、エッジプロファイルに関する基本的な知識が必要です。 Experience Edge の詳細については、Adobeエクスペリエンス Edge [Edge ネットワークの概要](../web-sdk/home.md#edge-network).

## 付録

次の節では、エッジプロファイルに関するよくある質問を示します。

### エッジプロファイルはどの地域に着陸できますか？

エッジプロファイルは、目の前の状況に応じて、様々な地域に着陸する場合があります。

投影設定の場合、プロファイルに対する変更はすべて、プロファイル設定内で指定されているすべての領域に反映されます。

さらに、各エッジプロファイルには、ユーザーアクティビティ領域 (UAR) と呼ばれるスキーマ属性があります。 このプロファイルが過去 14 日間に訪問したすべてのエッジが、このプロファイル属性に表示されます。 その結果、この属性がプロファイルに存在する場合、プロファイルに対する変更は UAR に登録されているすべての地域にも送信されます。

### データの有効期限はエッジプロファイルでどのように機能しますか？

エッジプロファイルの場合、データの有効期限によって、プロファイルが削除されるまでエッジに残る時間が決まります。 データの有効期限は **ローリング**：プロファイルがエッジでアクセスされるたびに、データの有効期限がリセットされます。 デフォルトでは、データの有効期限は 14 日間です。

### エッジプロファイルに保存されるデータは何ですか？

エッジプロファイルには、プロファイル属性、プロファイル ID、および認定オーディエンス ID が格納されます。 デフォルトでは、データの有効期限は 14 日間です。
