---
keywords: rtcdp プロファイル；プロファイル rtcdp;rtcdp ID;rtcdp 結合ポリシー；リアルタイム顧客プロファイル
title: リアルタイム CDP でのリアルタイム顧客プロファイルについて
description: Real-time Customer Data Platformを使用して、顧客に対して、リアルタイム顧客プロファイルを使用して、一貫性のある関連性の高い調整エクスペリエンスを提供する方法を説明します。
exl-id: de70948c-ffc1-49d3-a57c-25ad415752ff
source-git-commit: 6579e371a8729e926b7061418c786150a27d4876
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '475'
ht-degree: 45%

---

# リアルタイム顧客プロファイルの概要

リアルタイムの顧客プロファイルを使用すると、オンライン、オフライン、CRM、サードパーティデータなど、複数のチャネルのデータを組み合わせて、各顧客の全体像を確認できます。個々の顧客プロファイルを使用すると、様々な顧客データを統合ビューに統合し、顧客とのやり取りごとに実用的なタイムスタンプ付きの説明を提供できます。

## [!DNL Real-time Customer Data Platform] 内のプロファイル

[!DNL Real-time Customer Data Platform] を使用すると、顧客がブランドとどこやいつやり取りしても、顧客に対して調整され、一貫性のあるエクスペリエンスを提供できます。関連性とタイムリーさを感じるようにパーソナライズされたエクスペリエンスを提供することはなかなか大変ですが、Adobe Experience Platform の一部であるリアルタイム顧客プロファイルを使用することで達成できます。

リアルタイム CDP はExperience Platformをベースに構築され、プロファイルの作成を含む、多くの主要なExperience Platform機能を利用します。 個々の顧客のこれらの集計ビューでは、様々なマーケティングチャネルや、現在顧客データの保存に使用している多様なシステムからのデータを統合します。

## リアルタイム CDP、B2B エディションのプロファイルの強化

>[!IMPORTANT]
>
>Real-time Customer Data Platform B2B Edition は現在ベータ版です。 ドキュメントと機能は変更される場合があります。

リアルタイム CDP でサポートされるプロファイル機能に加えて、Real-time CDP、B2B エディションを使用して、アカウントや機会など、個人に関連する重要な情報を参照できます。 Real-time CDP, B2B Edition のプロファイル拡張について詳しくは、まず [ プロファイル参照ガイド ](profile-browse.md) を参照してください。

## ID と ID 名前空間

統合された顧客データは ID を使用して単一のプロファイルに結合され、各顧客に関してより多くの情報が得られるにつれて、これらの ID を結合する機能が得られます。ID と ID 名前空間について詳しくは、「[ID の概要](identities-overview.md)」を参照してください。

## 結合ポリシー

顧客データを統合する場合、結合ポリシーは、データの優先順位付け方法と、統合ビューを作成するためにどのデータを組み合わせるかを決定する際に Platform で使用されるルールです。 結合ポリシーについて詳しくは、「[結合ポリシーの概要](merge-policies.md)」を参照してください。

## プロファイルビューアー

プラットフォームを使用すると、顧客プロファイルを簡単に表示し、様々な属性を使用して特定のプロファイルを検索できます。Platform 内でのプロファイルの表示方法について詳しくは、「[ プロファイルの参照の概要 ](profile-browse.md)」を参照してください。

## 次の手順

様々なソースのデータを結び付けることで、個々の顧客の全体像を把握し、マーケティングキャンペーンをまったく新しいレベルにまで引き上げることができます。 ユーザーインターフェイスおよび API を使用してリアルタイム顧客プロファイルデータを使用するためのベストプラクティスやチュートリアルなど、詳細については、[リアルタイム顧客プロファイルのドキュメント](../../profile/home.md)を参照してください。
