---
source-git-commit: e300e57df998836a8c388511b446e90499185705
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '294'
ht-degree: 100%

---
# コントリビューション

コントリビューションへのご協力をありがとうございます。

このプロジェクトにコントリビューションする際のガイドラインを以下に示します。

## 行動規範

このプロジェクトはアドビの[行動規範](code-of-conduct.md)に従います。参加する際には、本行動規範を遵守することが求められます。

不適切な行動が見られた場合は、[Grp-opensourceoffice@adobe.com](mailto:Grp-opensourceoffice@adobe.com) までお知らせください。

## コントリビューターガイドドキュメント

「[コントリビューターガイド](https://experienceleague.adobe.com/docs/contributor/contributor-guide/introduction.html?lang=ja)」を参照してください。

## 質問がある場合

まずイシューを登録してください。このプロジェクトの既存のコミッターが、必要に応じて、イシュースレッド内でプロジェクトの方向性やイシューの解決策について合意が形成されるように尽力します。

## コントリビューター使用許諾契約

このプロジェクトに対してサードパーティがおこなうコントリビューションには、署名されたコントリビューター使用許諾契約（CLA）が関連付けられている必要があります。この使用許諾契約は、アドビに対してそのコントリビューションをプロジェクトの一部として再配布する権限を認めるものです。

[アドビの CLA に署名してください。](http://opensource.adobe.com/cla.html)

アドビの CLA は 1 回提出すれば済みます。以前に提出したことがある場合は、再提出する必要はありません。

## コードのレビュー

提案はすべてプルリクエストの形式でおこなわれ、プロジェクトのコミッターによってレビューされる必要があります。プルリクエストの送信方法については、[GitHub のプルリクエストに関するドキュメント](https://help.github.com/ja/articles/about-pull-requests/)を参照してください。

<!--
Lastly, please follow the [pull request template](PULL_REQUEST_TEMPLATE.md) when
submitting a pull request!
-->

## コントリビューターからコミッターになるには

アドビはコミュニティからのコントリビューションを歓迎しています。コントリビューターから一歩進んで、プロジェクトにおける完全な書き込み権限と発言権を持つコミッターになるには、プロジェクトに招待される必要があります。招待が発行されるためには、あらかじめ既存のコミッターが内部推薦プロセスを使用して消極的合意を得ることが必要です（発言がない場合は承認とみなされます）。コミッターにふさわしい能力があると自認し、より深く関与することを希望される場合は、既存のコミッターに連絡してその旨を伝えてください。

## セキュリティ上の問題

セキュリティ上の問題は、このイシュートラッカーに報告せずに、[セキュリティ専門家に報告](https://helpx.adobe.com/jp/security/alertus.html)。
