---
keywords: Experience Platform;ホーム;人気のトピック;dule;DULE
solution: Experience Platform
title: データ使用ポリシーの概要
topic-legacy: policies
description: データ使用ラベルがデータのコンプライアンスを効果的にサポートするためには、データ使用ポリシーを実装する必要があります。データ使用ポリシーは、Experience Platform 内のデータに対して実行を許可または制限するマーケティングアクションの種類を記述するルールです
exl-id: 1b372aa5-3e49-4741-82dc-5701a4bc8469
source-git-commit: 8133804076b1c0adf2eae5b748e86a35f3186d14
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1073'
ht-degree: 100%

---

# データ使用ポリシーの概要

データ使用ラベルがデータのコンプライアンスを効果的にサポートするためには、データ使用ポリシーを実装する必要があります。データ使用ポリシーは、[!DNL Experience Platform] 内のデータに対して実行を許可または制限するマーケティングアクションの種類を記述するルールです。

このドキュメントでは、データ使用ポリシーの概要を説明し、UI または API でポリシーを操作するための詳細なドキュメントへのリンクを示します。

## マーケティングアクション {#marketing-actions}

マーケティングアクション（マーケティングの使用例とも呼ばれます）は、データガバナンスフレームワークの観点から見ると、[!DNL Experience Platform] データ消費者がおこなうことのできるアクションで、組織はデータの使用を制限したいと考えています。そのため、データ使用ポリシーは次のように定義します。

1. 特定のマーケティングアクション
2. アクションの実行が制限されているデータ使用ラベル

マーケティングアクションの例としては、データセットをサードパーティのサービスにエクスポートする場合などがあります。設定されているポリシーで、特定の種類のデータ（個人情報（PII）など）を書き出すことができない場合、「I」ラベル（ID データ）を含むデータセットを書き出そうとすると、[!DNL Policy Service]から、データ使用ポリシーに違反している旨を伝える応答が返されます。

>[!NOTE]
>
>マーケティングアクション自体は、データの使用を制限しません。これらのアクションのポリシー違反を評価するには、有効なデータ使用ポリシーに含める必要があります。

組織のサービスでデータの使用が発生した場合、ポリシー違反を識別できるように、関連するマーケティングアクションを示す必要があります。その後、[Policy Service API](https://www.adobe.io/experience-platform-apis/references/policy-service/) を使用して、統合内のポリシー違反を確認できます。

>[!NOTE]
>
>[!DNL Real-time Customer Data Platform]を使用している場合は、宛先に対するマーケティングの使用例を設定して、ポリシーの適用を自動化できます。詳細は、[リアルタイム CDP でのデータガバナンス](../../rtcdp/privacy/data-governance-overview.md)のドキュメントを参照してください。

[アドビが定義した利用可能なマーケティングアクション](#core-actions)のリストについては、このドキュメントの付録を参照してください。[!DNL Policy Service] APIまたは [!DNL Experience Platform ] ユーザーインターフェイスを使用して、独自のカスタムマーケティングアクションを定義することもできます。マーケティングアクションとポリシーの操作の詳細については、次の節で説明します。

<!-- (Add after AAM DEC mapping doc is published)
### Inheritance from Adobe Audience Manager Data Export Controls

Experience Platform has the ability to share segments with Adobe Audience Manager. Any Data Export Controls that have been applied to Audience Manager segments are translated to equivalent marketing use cases recognized by Experience Platform Data Governance.

For a reference on how specific Data Export Controls map to marketing actions in Platform, please refer to the [Audience Manager documentation](https://experienceleague.adobe.com/docs/audience-manager/user-guide/features/data-export-controls.html).
-->

## データ使用ポリシーの管理 {#manage}

データ使用ラベルが適用されると、データスチュワードは[!DNL Policy Service] API または [!DNL Experience Platform] UI を使用し、データ使用ラベルを含むデータに対して実行されるマーケティングアクションに関連するポリシーを管理および評価できます。ポリシーを作成および更新し、ポリシーのステータスを判別し、マーケティングアクションを操作して、特定のアクションがデータ使用ポリシーに違反しているかどうかを評価できます。

>[!IMPORTANT]
>
>すべてのデータ使用ポリシー（アドビが提供するコアポリシーを含む）は、デフォルトで無効になっています。個々のポリシーの適用が考慮されるようにするには、API または UI を使用して手動でそのポリシーを有効にする必要があります。

API でのマーケティングアクションとデータ使用ポリシーの操作に関する詳細の手順については、[データ使用ポリシーの作成と評価](create.md)に関するチュートリアルを参照してください。[!DNL Policy Service] API が提供する主要な操作の詳細については、『[ポリシーサービス開発者ガイド](../api/getting-started.md)』を参照してください。

[!DNL Platform] UI のマーケティングアクションとポリシーの使用方法を操作する方法については、[データ使用ポリシーのユーザガイド](./user-guide.md)を参照してください。

## 次の手順

このドキュメントでは、[!DNL Data Governance]フレームワーク内のデータ使用ポリシーの概要を説明しました。このガイド全体にリンクされているプロセスドキュメントを読み続けて、API と UI でポリシーを使用する方法について詳しく学ぶことができます。

## 付録

次の節では、データ使用ポリシーに関する追加情報について説明します。

### アドビが定義したマーケティングアクション {#core-actions}

次のテーブルに、アドビが提供する、すぐに使用できる主要なマーケティングアクションを示します。

>[!NOTE]
>
>主要なマーケティングアクションは、作成する使用ポリシーを特定し、違反をチェックするのに役立つ出発点と見なす必要があります。定義とその解釈方法は、組織のニーズとポリシーによって異なります。

| マーケティングアクション | 説明 |
| --- | --- |
| Analytics | 組織のサイトまたはアプリの顧客による使用状況の測定、分析、レポートなど、分析目的でデータを使用するアクション。 |
| 直接識別可能なデータとの組み合わせ | 個人情報（PII）と匿名データを組み合わせたアクション。広告ネットワーク、広告サーバー、およびサードパーティのデータプロバイダーをソースとするデータの契約には、直接識別可能なデータとの併用に関する特定の契約上の禁止条項が含まれていることがよくあります。 |
| クロスサイトターゲティング | クロスサイト広告のターゲティングにデータを使用するアクション。オンサイトデータとオフサイトデータの組み合わせや、複数のオフサイトソースから得られるデータの組み合わせなど、複数サイトのデータの組み合わせは、クロスサイトデータと呼ばれます。クロスサイトデータは通常、ユーザーの関心を推測するために収集および処理されます。 |
| データサイエンス | データサイエンスのワークフローでデータを使用するアクション。一部には、データサイエンスへのデータの使用を明示的に禁止している契約があります。これらには、人工知能（AI）、機械学習（ML）、モデリングへのデータの使用を禁じる条項が含まれている場合があります。 |
| 電子メールのターゲティング | 電子メールターゲティングキャンペーンのデータを使用するアクション。 |
| サードパーティに書き出し | 顧客と直接関係のないプロセッサーおよびエンティティにデータを書き出すアクション。多くのデータプロバイダーは、契約の条件で、最初に収集された場所からのデータの書き出しを禁止しています。例えば、ソーシャルネットワークの契約では、多くの場合、ソーシャルネットワークから受け取ったデータの転送を制限しています。 |
| オンサイト広告 | 組織の Web サイトまたはアプリでの広告の選択と配信を含む、オンサイト広告のデータを使用するアクション、またはそのような広告の配信と有効性を測定するアクション。 |
| オンサイトのパーソナライズ機能 | オンサイトコンテンツのパーソナライゼーションにデータを使用するアクション。オンサイトパーソナライゼーションは、ユーザーの興味に関する推論をおこなうために使用されるデータであり、それらの推論に基づいて提供されるコンテンツまたは広告の選択に使用されます。 |
| Segment Match | Adobe Experience Platform Segment Match（複数の Platform ユーザーがセグメントデータを交換できるサービス） のデータを使用するアクション。このアクションを参照するポリシーを有効にすると、Segment Match に使用するデータを制限できます。例えば、コアポリシー「データ共有を制限」が有効になっている場合、[C11 ラベル](../labels/reference.md#c11)を持つデータは Segment Match に使用できません。 |
| 単一 ID のパーソナライゼーション | 複数のソースから ID をステッチするのではなく、単一の ID をパーソナライズの目的で使用する必要があるアクション。 |
