---
keywords: Experience Platform;home;popular topics
solution: Experience Platform
title: Catalog Service開発ガイド
topic: developer guide
translation-type: tm+mt
source-git-commit: eec5b07427aa9daa44d23f09cfaf1b38f8e811f3

---


# Catalog Service開発ガイド

カタログサービスは、Adobe Experience Platform内のデータの場所と系列のレコードのシステムです。 カタログは、メタデータストアまたは「カタログ」として機能し、データ自体にアクセスする必要なく、エクスペリエンスプラットフォーム内でデータに関する情報を検索できます。 See the [Catalog overview](../home.md) for more information.

この開発者ガイドでは、カタログAPIを使用して開始を行う手順を説明します。 次に、カタログを使用して主要な操作を実行するためのサンプルAPI呼び出しを提供します。

## 前提条件

カタログは、エクスペリエンスプラットフォーム内の様々な種類のリソースおよび操作のメタデータを追跡します。 この開発者ガイドでは、以下のリソースの作成と管理に関連する様々なExperience Platformサービスについて、作業を理解している必要があります。

* [エクスペリエンスデータモデル(XDM)](../../xdm/home.md):プラットフォームが顧客エクスペリエンスデータを整理する際に使用する標準化されたフレームワーク。
* [バッチインジェスト](../../ingestion/batch-ingestion/overview.md):エクスペリエンスプラットフォームがCSVやParketなどのデータファイルからデータを取り込んで保存する方法。
* [ストリーミング](../../ingestion/streaming-ingestion/overview.md):エクスペリエンスプラットフォームがクライアント側およびサーバー側のデバイスからデータをリアルタイムで取り込み、保存する方法。

以下の節では、Catalog Service APIを正しく呼び出すために知っておく必要がある、または手元に置く必要がある追加情報を示します。

## サンプルAPI呼び出しの読み取り

このガイドは、リクエストをフォーマットする方法を示すAPI呼び出しの例を提供します。 これには、パス、必須ヘッダー、適切にフォーマットされたリクエストペイロードが含まれます。 API応答で返されるサンプルJSONも提供されます。 サンプルAPI呼び出しのドキュメントで使用される表記について詳しくは、エクスペリエンスプラットフォームのトラブルシューテ [ィングガイドのAPI呼び出し例の読み方に関する節](../../landing/troubleshooting.md#how-do-i-format-an-api-request) （英語のみ）を参照してください。

## 必要なヘッダーの値の収集

プラットフォームAPIを呼び出すには、まず認証チュートリアルを完了する必要 [があります](../../tutorials/authentication.md)。 次に示すように、認証チュートリアルで、すべてのエクスペリエンスプラットフォームAPI呼び出しで必要な各ヘッダーの値を入力します。

* 認証：無記名 `{ACCESS_TOKEN}`
* x-api-key: `{API_KEY}`
* x-gw-ims-org-id: `{IMS_ORG}`

エクスペリエンスプラットフォームのすべてのリソースは、特定の仮想サンドボックスに分離されます。 プラットフォームAPIへのすべてのリクエストには、操作が行われるサンドボックスの名前を指定するヘッダーが必要です。

* x-sandbox-name: `{SANDBOX_NAME}`

>[!NOTE] プラットフォームのサンドボックスについて詳しくは、サンドボックスの概要ドキュメ [ントを参照してくださ](../../sandboxes/home.md)い。

ペイロード(POST、PUT、PATCH)を含むすべてのリクエストには、次のヘッダーが追加で必要です。

* コンテンツタイプ：application/json

## カタログAPI呼び出しのベストプラクティス

カタログAPIに対してGETリクエストを実行する場合、必要なオブジェクトとプロパティのみを返すために、リクエストにクエリパラメータを含めることをお勧めします。 フィルターを適用しないリクエストは、応答ペイロードのサイズが過去3 GBに達し、全体的なパフォーマンスが低下する可能性があります。

特定のオブジェクトを表示するには、リクエストパスにIDを含めるか、またはやなどのクエリパラメーターを使用し `properties` て応答を `limit` フィルタリングします。 フィルターは、ヘッダーおよびクエリパラメーターとして渡すことができ、クエリパラメーターとして渡されたパラメーターが優先されます。 詳しくは、ドキュメントのカタ [ログデータのフィルタリング](filter-data.md) （英語のみ）を参照してください。

一部のクエリはAPIに大きな負荷をかける可能性があるので、ベストプラクティスをさらにサポートするために、カタログクエリにグローバル制限が実装されています。

## 次の手順

このドキュメントでは、Catalog APIを呼び出すために必要な前提条件に関する知識を説明しました。 これで、この開発者ガイドに記載されているサンプル呼び出しに進み、その手順に従うことができます。

このガイドの例のほとんどはエンドポイントを使用し `/dataSets` ますが、原則はカタログ内の他のエンドポイント（やなど）に適用 `/batches` できま `/accounts`す。 各エンドポイン [トで使用できるすべての呼び出しと操作の完全なリストについては、](https://www.adobe.io/apis/experienceplatform/home/api-reference.html#!acpdr/swagger-specs/catalog.yaml) Catalog Service APIリファレンスを参照してください。

カタログAPIとデータ取り込みとの関わり方を示すワークフローについては、データセットの作成に関するチュートリアルを参 [照してください](../datasets/create.md)。
