---
title: Query Service Authorization API ガイド
description: Query Service Authorization API を使用して、SQL を介した安全な接続のためにネットワークベースの IP 制限を適用する方法を説明します。 この API を使用して、Adobe Experience Platform データのデータアクセス制御を強化します。
role: Developer
source-git-commit: f673d0d71458fe87491318f06be59719e4c9d76c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '365'
ht-degree: 1%

---

# Query Service Authorization API ガイド

Query Service Authorization API を使用して、IP ベースの制限を適用します。 これらの測定値を適用すると、承認されたネットワークとクライアントマシンのみがAdobe Experience Platformの SQL を介してデータにアクセスできるようになります。 これらの制御により、厳しいセキュリティ基準を満たしながら、リアルタイムのアクセス監視とアラートを提供できます。

この API を使用すると、SQL インターフェイスを介してデータにアクセスするための IP 制限を設定、適用、監視できます。 このドキュメントでは、API のコア機能、エンドポイント関数および今後の機能の概要を説明します。

## 主な特長

次の機能を使用すると、IP ベースのアクセス制限を定義し、アクセス試行を監視し、クエリサービスのネットワークセキュリティ設定をカスタマイズできます。

- **ネットワークベースのデータアクセス制御を定義**：クエリサービスアクセスの許可される IP 範囲を指定します。 この制限事項は、特に SQL データベース接続に当てはまります。たとえば、Business Intelligence （BI） ツール、データベース クライアント、または JDBC などのプログラミング インターフェイスを使用して確立された接続などです。
- **包括的な監視とアラートの有効化**：拒否された接続を含むすべてのアクセス試行は、ログに記録され、[Adobe Experience Platform監査ログ ](../../landing/governance-privacy-security/audit-logs/overview.md) に送信されて、リアルタイムトラッキングが行われます。 この機能を使用して、アクセスパターンを監視し、潜在的なセキュリティ侵害を検出します。
- **柔軟な IP 制限を設定**：許可する IP を、個々の IP ブロック形式と CIDR ブロック形式の両方で指定します。 これらの設定はサンドボックスごとに適用され、特定のセキュリティニーズに合わせてネットワーク制限を調整できます。

## 監査と監視の機能

安全なデータアクセス手法をサポートするために、クエリサービスは、AEP にアクセスまたはアクセスを試みるすべてのクライアント IP をログに記録します。 拒否された接続を含む監査イベントは、Platform 監査ログに送信されます。 これにより、次のことが可能になります。

- **リアルタイム監視**: IP ベースのアクセスパターンを追跡して、コンプライアンスを確保します。
- **権限のないアクセスに関するアラート**：権限のない IP からのアクセス試行を識別して応答します。

監査ログについて詳しくは、[ 監査サービスのドキュメント ](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/audit/audit-overview.html) を参照してください。

## 次の手順

クエリサービス認証 API の基本を学ぶには、[ はじめる前に ](./getting-started.md) を参照して、必要なヘッダーや API 呼び出し規則などの基本的な設定手順を確認してください。 次に、安全なデータアクセスの設定と管理に関する [IP アクセス ](./ip-access.md) および [IP 検証 ](./validate.md) のエンドポイント固有のガイドを参照します。
