---
keywords: エクスペリエンス Platform、home、人気のある話題。Amazon S3、amazon s3、およびS3; s3
solution: Experience Platform
title: Amazon S3 ソースコネクタの概要
topic-legacy: overview
description: Api を使用して、またはユーザーインターフェイスを使用して S3 を Adobe エクスペリエンスプラットフォームに接続する方法について説明します。
exl-id: e38c7d09-5f5e-4c8a-b494-dce9f984f3d8
source-git-commit: 32f0f59a232b76b3af0bb921c165275d78185a59
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '618'
ht-degree: 2%

---

# Amazon S3 コネクター

Adobe エクスペリエンスプラットフォームには、AWS、、、といったようなクラウドプロバイダー用のネイティブ接続が用意されて [!DNL Google Cloud Platform] [!DNL Azure] います。 では、これらのシステムのデータをに取り込むことができ [!DNL Platform] ます。

クラウドストレージソースは、 [!DNL Platform] ダウンロード、フォーマット、またはアップロードすることなく、独自のデータを作成することができます。 Ingested データは、XDM、XDM Parquet、または区切られた形式にフォーマットすることができます。 プロセスのすべてのステップがソースワークフローに統合されています。 [!DNL Platform] S3 からバッチにデータを取り込むことができます。

## IP アドレス許可リスト

ソースコネクタを使用する前に、許可リストに IP アドレスのリストが追加されている必要があります。 使用している地域に固有の IP アドレスを許可リストに追加していないと、ソースを使用しているときにエラーが発生したり、パフォーマンスが低下することがあります。 [詳細については、IP アドレス許可リストページを参照してください ](../../ip-address-allow-list.md) 。

## ファイルおよびディレクトリの名前付け制約

クラウドストレージファイルまたはディレクトリの名前を指定する場合は、次のような制約について考慮する必要があります。

- ディレクトリとファイルのコンポーネント名は、255文字を超えることはできません。
- ディレクトリ名とファイル名の末尾をスラッシュ () にすることはできません `/` 。 指定されている場合は、自動的に削除されます。
- 次に示す予約された URL 文字は、適切にエスケープする必要があります。 `! ' ( ) ; @ & = + $ , % # [ ]`
- 次の文字を使用することはできません。 `" \ / : | < > * ?` .
- URL パスに無効な文字を使用することはできません。 このようなコードポイント `\uE000` は、NTFS ファイルでは有効ですが、有効なユニコード文字ではありません。 さらに、制御文字 (0x00 から0x1F、\u0081 など) を使用することもできますが、コードによっては、ASCII 文字または Unicode 文字を使用することはできません。 HTTP/1.1 で制御される Unicode ストリングのルールについては [ 、RFC 2616、セクション2.2、「基本ルール」 ](https://www.ietf.org/rfc/rfc2616.txt) および「 [ rfc 3987」を参照してください ](https://www.ietf.org/rfc/rfc3987.txt) 。
- 指定できるファイル名は、LPT1、LPT2、LPT3、LPT4、LPT5、LPT6、LPT7、LPT8、LPT9、COM1、COM2、COM3、COM4、COM5、COM6、COM7、COM8、COM9、PRN、AUX、NUL、CON、、dot、NUL、CON、および dot 文字 (..)、および2ドット文字 (..) です。

## 前提条件 {#prerequisites}

S3 を使用して1つのディレクトリを取り込むには、 [!DNL Identity and Access Management] s3 console でプラットフォーム用の (IAM) ユーザーを作成し、次の操作に対するアクセス許可を割り当てます。

- `s3:GetObject`
- `s3:GetObjectVersion`

接続の確認とテストを行うには、次のアクセス許可も必要です。

- `s3:ListAllMyBuckets`
- `s3:ListBucket`
- `s3:GetBucketLocation`

このようなファイルパスを `myBucket/folder/subfolder/subsubfolder/abc.csv` 使用してもアクセスでき `subsubfolder/abc.csv` ます。 サブフォルダーにアクセスする場合は、S3 console のパラメーターとして指定し `bucket` `myBucket` 、 `folderPath` `folder/subfolder` ファイル探査が開始されるように「as `subfolder` 」 `subsubfolder/abc.csv` というパラメーターを指定することができます。

## 接続するには、一時的なセキュリティ資格情報を使用します [!DNL Amazon S3]

[!DNL Amazon S3]一時的なセキュリティの資格情報を使用して接続するには、を使用し `s3SessionToken` ます。これにより [!DNL Amazon S3] 、恒久的な IAM 資格情報を使用してプラットフォームに接続し [!DNL Amazon Web Services] たり、信頼さ [!DNL Amazon S3] れていない環境のユーザーにバケットへのアクセスを提供する必要がなくなります。

一時的なセキュリティ資格情報は、通常の長期のアクセスキーの資格情報と同様に機能しますが、仮の資格情報の有効期限を短い日付に設定することはできません。 ライセンス認証後、または数時間後に、有効期限を設定することができます。 一時認証情報もユーザーに含まれているわけではありません。 つまり、一時的な資格情報の有効期限が切れると、そのセットに対する要求が必要になります。

一時的なセッショントークンを生成する手順については、 [[!DNL AWS]  一時的なセッション ](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_credentials_temp_request.html#api_getsessiontoken) トークンについての説明を参照してください。
.

## S3 との接続 [!DNL Platform]

以下に示すのは、Api またはユーザーインターフェイスを使用して S3 を Adobe エクスペリエンスプラットフォームに接続する方法を示しています。

### API の使用

- [フローサービス API を使用した S3 基本接続の作成](../../tutorials/api/create/cloud-storage/s3.md)
- [フローサービス API を使用して、クラウドストレージソースのデータ構造とコンテンツを確認します。](../../tutorials/api/explore/cloud-storage.md)
- [フローサービス API を使用してクラウドストレージソースのデータフローを作成します。](../../tutorials/api/collect/cloud-storage.md)

### UI の使用

- [UI で Amazon S3 ソース接続を作成します。](../../tutorials/ui/create/cloud-storage/s3.md)
- [UI でのクラウドストレージ接続用のデータフローの作成](../../tutorials/ui/dataflow/batch/cloud-storage.md)
