---
title: Adobe Experience Platform リリースノート
description: Experience Platformリリースノート（2020年4月9日）
doc-type: release notes
last-update: April 13, 2020
author: ens71067
keywords: release notes;
translation-type: tm+mt
source-git-commit: e5fa12b92f7006f2c5c428b25f81dade57733498
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1066'
ht-degree: 5%

---


# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日：2020 年 4 月 8 日**

Adobe Experience Platformの新機能：
* [インテリジェントサービス](#intelligent)

既存の機能の更新：
* [エクスペリエンスデータモデル(XDM)](#xdm)
* [データガバナンス](#governance)
* [宛先](#destinations)
* [プライバシーサービス](#privacy)
* [ソース](#sources)

## インテリジェントサービス {#intelligent}

インテリジェントサービスは、マーケティングアナリストや実務者に対して、顧客体験の使用事例で人工知能と機械学習の機能を活用するよう強化します。 これにより、マーケティングアナリストは、データ科学の専門知識を必要とせずに、ビジネスレベルの設定を使用して、会社のニーズに固有の予測を設定できます。 また、マーケティングの専門家は、Adobe Experience Cloud、Adobe Experience Platform、およびサードパーティのアプリケーションで予測を有効にすることができます。

**主な特長**

| 機能 | 説明 |
|---|---|
| 顧客AI | 顧客AIは、マーケティング担当者に対して、説明を含む個々のレベルで顧客予測を生み出す力を提供します。 影響力のある要因の助けを借りて、顧客AIは顧客が何をする可能性があるか、なぜその理由を知ることができます。 さらに、マーケターは、顧客AI予測やインサイトを活用して、最も適切なオファーやメッセージを提供することで顧客体験をパーソナライズできます。 |
| アトリビューションAI | アトリビューションAIは、複数チャネルのアルゴリズムアトリビューションサービスで、特定の結果に対する顧客のインタラクションの影響とインクリメンタルな影響を計算します。 アトリビューションAIを使用すると、マーケティング担当者は、顧客の遍歴の各段階における個々の顧客のインタラクションの影響を把握することで、マーケティング費用と広告費用を測定し最適化できます。 |

**既知の問題**

* 現在、既知の問題はありません。

インテリジェントサービスの詳細とオファーに必要な機能については、 [インテリジェントサービスの概要を参照してください](../../intelligent-services/home.md)。

## エクスペリエンスデータモデル(XDM)システム {#xdm}

標準化と相互運用性は、エクスペリエンスプラットフォームの背後にある重要な概念です。 アドビが推進するExperience Data Model(XDM)は、カスタマーエクスペリエンスデータを標準化し、カスタマーエクスペリエンス管理のスキーマを定義する取り組みです。

XDMは、デジタルエクスペリエンスのパワーを向上させるために設計された、公開された仕様です。 Adobe Experience Platformのサービスと通信するためのアプリケーションの共通の構造と定義を提供します。 XDM標準を守ることで、すべての顧客体験データを共通の表現に組み込むことができ、より迅速で統合的な方法でインサイトを提供できます。 顧客のアクションから貴重なインサイトを得たり、セグメントを通して顧客オーディエンスを定義したり、顧客属性を使用してパーソナライズを図ることができます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| --- | --- |
| 代替表示情報の自動表示 | スキーマレジストリは、ディスクリプタに設定されたカスタマイズされたタイトルと説明の値を自動的に適用し `alternateDisplayInfo` ます。 |
| スカラーフィールドの制限 | スキーマレジストリでは、1つのスキーマに6000個を超えるスカラーフィールドを使用できません。 |
| パフォーマンスの概要 | スキーマレジストリは、エクスペリエンスプラットフォームの要件をより適切に満たすために変更されました。 |

**バグの修正**

* 標準のXDMの入れ子URIフィールドに対して、よりクリーンなXED形式をサポートするように、XDMをXEDに変換しました。

**既知の問題**

* 既知

## データガバナンス {#governance}

Adobe Experience Platform Data Governanceは、顧客データを管理し、データの使用に適用される規制、制限およびポリシーに対するコンプライアンスを確保するために使用される一連の戦略とテクノロジーです。 Experience Platformでは、様々なレベルで重要な役割を果たします。例えば、カタログ化、データ系列、データ使用状況のラベル付け、データアクセスポリシー、マーケティング活動のためのデータのアクセス制御などです。

データ・ガバナンスを使用するには、お客様のデータに適用される規制、契約上の義務、および企業ポリシーを十分に理解する必要があります。 ここから適切なデータ使用ラベルを適用してデータを分類し、その使用をデータ使用ポリシーの定義によって制御できます。

DULEフレームワークは、Experience PlatformユーザーインターフェイスとDULE Policy Service APIを使用して、データの分類とデータ使用ポリシーの作成のプロセスを簡素化および合理化します。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| UIでのデータ使用ポリシーの管理 | データ使用ポリシーは、エクスペリエンスプラットフォームUIの _ポリシー_ ワークスペース内で管理できるようになりました。 詳しくは、 [ポリシーユーザーガイド](../../data-governance/policies/user-guide.md) を参照してください。 |

**既知の問題**

* None.

詳しくは、「 [データ管理の概要](../../data-governance/home.md)」を参照してください。


## 宛先 {#destinations}

ア [ドビのリアルタイム顧客データプラットフォームでは](../../rtcdp/overview.md)、宛先は、目的のプラットフォームとの統合が事前に構築されており、これらのパートナーに対してシームレスにデータをアクティブ化します。

**新しい宛先**

Adobe Real-time CDPは、50を超えるExperience Cloud Launch拡張に対するデータアクティベーションをサポートするようになり、解析、パーソナライゼーション、その他の使用例を可能にします。 詳しくは、以下を参照してください。

| ドキュメント | 説明 |
|--- | ---|
| [宛先のタイプとカテゴリ](/help/rtcdp/destinations/destination-types.md) | この記事では、Adobe Real-time CDPインターフェイスの接続と拡張の違いを説明し、これらの各宛先を使用する場合を推奨します。 |
| [エクスペリエンスプラットフォーム起動の拡張](/help/rtcdp/destinations/experience-platform-launch-extensions.md) | このページでは、Launchの拡張機能の概要、Launchの使用例のリスト、Adobe Real-time CDPのLaunchの各拡張機能に関するドキュメントへのリンクを説明します。 |

詳しくは、 [宛先の概要を参照してください](/help/rtcdp/destinations/destinations-overview.md)。

## プライバシーサービス {#privacy}

新しい法規制や組織規制により、ユーザーは要求に応じて、データストアから個人データにアクセスしたり削除したりする権利を持つようになります。 Adobe Experience Platform Privacy Serviceは、RESTful APIとユーザーインターフェイスを備えており、お客様からのこれらのデータリクエストを管理するのに役立ちます。 プライバシーサービスを使用すると、Adobe Experience Cloudアプリケーションから個人または個人の顧客データにアクセスする要求を送信したり、データを削除したりできます。これにより、法律や組織のプライバシーに関する規制への準拠を自動化できます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| --- | --- |
| PDPAのサポート | タイのPersonal Data Protection Act(PDPA)で、プライバシー要求を作成し、追跡できるようになりました。 APIでプライバシーリクエストを行う場合、 `regulation` 配列は値「pdpa_tha」を受け入れます。 |
| UIの名前空間タイプ | プライバシーサービスのUIのリクエストビルダーで、別の名前空間タイプを指定できるようになりました。 詳しくは、 [ユーザガイド](../../privacy-service/ui/user-guide.md) を参照してください。 |
| 古いエンドポイントの廃止 | 古いAPIエンドポイント(`data/privacy/gdpr`)は非推奨となりました。 |

既知の問題

* None

プライバシーサービスの詳細については、「 [プライバシーサービスの概要](../../privacy-service/home.md)」を参照して開始してください。

## ソース {#sources}

Adobe Experience Platformでは、外部ソースからデータを取り込みながら、Platform Servicesを使用してデータの構造、ラベル付け、拡張を行うことができます。 アドビのアプリケーション、クラウドベースのストレージ、サードパーティのソフトウェア、CRMシステムなど、様々なソースからデータを取り込むことができます。

エクスペリエンスプラットフォームは、RESTful APIとインタラクティブUIを備えており、様々なデータプロバイダーのソース接続を簡単に設定できます。 これらのソース接続を使用すると、外部のストレージシステムやCRMサービスの認証と接続、取り込みの実行時間の設定、データ取り込みスループットの管理を行うことができます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| データベース用のAPIとUIのサポート | Apache Spark(HDInsights)、Azure Synapse Analytics、Azure Tableストレージ、Hive(HDInsights)、およびPhoenixの新しいソースコネクタ。 |
| 支払いベースのアプリケーションのAPIとUIのサポート | PayPal用の新しいソースコネクタ。 |
| プロトコルベースのアプリケーションのAPIとUIのサポート | 汎用OData用の新しいソースコネクタ。 |

**既知の問題**

* None

ソースについて詳しくは、 [ソースの概要を参照してください](../../sources/home.md)。
