---
title: Adobe Experience Platform リリースノート 2020年7月
description: Adobe Experience Platform の 2020年7月のリリースノート。
doc-type: release notes
last-update: July 15, 2020
author: crhoades, ens25212
exl-id: c4faec2c-3478-46c1-89e5-e8ad3272bacf
source-git-commit: 34e0381d40f884cd92157d08385d889b1739845f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '653'
ht-degree: 43%

---

# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日：2020年7月15日（PT）**

Adobe Experience Platform の既存の機能に対するアップデート：

- [データガバナンス](#governance)
- [[!DNL Real-Time Customer Profile]](#profile)
- [[!DNL Segmentation Service]](#segmentation)
- [[!DNL Sources]](#sources)

## データガバナンス {#governance}

Adobe Experience Platform データガバナンスは、顧客データを管理し、データの使用に適用される規制、制限、ポリシーへの準拠を確保するために使用される一連の戦略とテクノロジーです。これは、[!DNL Experience Platform] において様々なレベルで重要な役割を果たします。例えば、カタログ作成、データ系列、データ使用のラベル付け、データアクセスポリシー、マーケティングアクションのデータに関するアクセス制御などです。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| [!DNL Real-Time Customer Data Platform] でのポリシー自動適用 | 宛先に対するセグメントのアクティブ化など、違反アクションが発生した場合に、データ使用ポリシーが [!DNL Real-Time CDP] で自動的に適用されるようになりました。 ポリシー違反がトリガーされると、ユーザーはアクティベーションワークフロー内の使用制限をリアルタイムで表示し、使用できないデータとその理由を示します。 |
| Adobe Audience Managerの統合 | [!DNL Platform] から [!DNL Audience Manager] と共有されるセグメントは、適用されたデータ使用ラベルを [!DNL Data Export Controls] のように継承します（その逆も同様です）。 特定の [ 使用ラベルとデータエクスポートコントロールのマッピング ](https://experienceleague.adobe.com/docs/audience-manager/user-guide/implementation-integration-guides/integration-experience-platform/aam-aep-audience-sharing.html?lang=ja) については、[!DNL Audience Manager] のドキュメントを参照してください。 |
| カスタムデータ使用ラベル | ポリシーサービス API または UI を使用して、カスタムデータ使用ラベルを作成できるようになりました。 詳しくは、[ ラベルの概要 ](../../data-governance/labels/overview.md) を参照してください。 |

このサービスについて詳しくは、[データガバナンスの概要](../../data-governance/home.md)を参照してください。

## [!DNL Real-Time Customer Profile] {#profile}

Adobe Experience Platform を使用すると、顧客がいつどこからブランドとやり取りしても、顧客に合わせて調整された、一貫性と関連性のある体験を提供できます。[!DNL Real-Time Customer Profile] を使用すると、オンライン、オフライン、CRM、サードパーティデータなど、複数のチャネルのデータを組み合わせて、各顧客の全体像を把握できます。 [!DNL Profile] を使用すると、様々な顧客データを統合ビューに統合して、顧客インタラクションごとに実用的なタイムスタンプ付きの説明を提供できます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| データ使用ポリシーの適用 | ま [!DNL Real-Time Customer Data Platform]、[!UICONTROL  プロファイル ] ワークスペースで違反アクションを試みると、データ使用ポリシーの違反が自動的に表示されます。 ポリシーの自動適用について詳しくは、[ データガバナンスのリリースノート ](#governance) を参照してください。 |

## [!DNL Segmentation Service] {#segmentation}

Adobe Experience Platform セグメント化サービスは、セグメントを作成し、[!DNL Real-Time Customer Profile] データからオーディエンスを生成できるユーザーインターフェイスおよび RESTful API を提供します。これらのセグメントは、[!DNL Platform] 上で一元的に設定および管理され、アドビのアプリケーションから簡単にアクセスできます。

[!DNL Segmentation Service] は、顧客ベース内のマーケティング可能なユーザーグループを区別する基準を記述することで、プロファイルの特定のサブセットを定義します。セグメントは、レコードデータ（人口統計情報など）や、顧客によるブランドとのやり取りを表す時系列イベントに基づいて作成できます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| ストリーミングセグメント化 | ストリーミングセグメント化で、データがセグメントに到達したときにセグメントにユーザーとして選定できるようになったので、セグメントの選定時間が大幅に短縮 [!DNL Platform] れます。 また、ストリーミングセグメント化により、セグメント化ジョブを手動で実行する必要性も軽減されます。 |
| データ使用ポリシーの適用 | ま [!DNL Real-Time Customer Data Platform]、[!UICONTROL  セグメント ] ワークスペースで違反アクションを試みると、データ使用ポリシーの違反が自動的に表示されます。 ポリシーの自動適用について詳しくは、[ データガバナンスのリリースノート ](#governance) を参照してください。 |

[!DNL Segmentation Service] について詳しくは、[ セグメント化の概要 ](../../segmentation/home.md) を参照してください

## ソース {#sources}

Adobe Experience Platformでは、外部ソースからデータを取り込むときに、[!DNL Platform] サービスを使用して、そのデータの構造化、ラベル付け、拡張を行うことができます。 アドビアプリケーション、クラウドベースのストレージ、サードパーティのソフトウェア、CRM など、様々なソースからデータを取得することができます。

[!DNL Experience Platform] は、様々なデータプロバイダーのソース接続を簡単に設定できる RESTful API とインタラクティブ UI を提供します。 これらのソース接続を使用すると、外部ストレージシステムおよび CRM サービスの認証と接続、取得実行時間の設定、データ取得スループットの管理を行うことができます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| データフロー削除用の UI のサポート | エラーが発生したデータフローまたは不要になったデータフローは、UI を通じて削除できるようになりました。 |
| 1 回限りの取り込みの API および UI のサポート | データフローの 1 回限りの取り込み（開始日のみが指定され、今後の取り込みはスケジュールされていない）は、API または UI を使用して実行できるようになりました。 |

ソースについて詳しくは、[ソースの概要](../../sources/home.md)を参照してください。
