---
title: Adobe Experience Platform リリースノート
description: Experience Platformリリースノート（2020年6月11日）
doc-type: release notes
last-update: June 10, 2020
author: crhoades, ens28527
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 1b398e479137a12bcfc3208d37472aae3d6721e1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '385'
ht-degree: 34%

---


# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日：2020 年 6 月 10 日**

Adobe Experience Platform の既存の機能のアップデート：

- [[!DNL Data Science Workspace]](#dsw)
- [[!DNL Segmentation]](#segmentation)
- [[!DNL Sources]](#sources)

## [!DNL Data Science Workspace] {#dsw}

[!DNL Data Science Workspace] 機械学習と人工知能を使用して、データから洞察を引き出します。 Integrated into Adobe Experience Platform, [!DNL Data Science Workspace] helps you make predictions using your content and data assets across Adobe solutions.

[!DNL Data Science Workspace] は、リアルタイム機械学習を使用して、より良いエクスペリエンスと予測を可能にする新しい方法に取り組んでいます。 Real-time Machine Learningは、APIエンドポイントを介して、カスタムまたはインポートしたプレトレーニング済みの機械学習モデルを、業界標準の相互運用可能なモデル形式で作成、テスト、導入する機能を提供します。

リアルタイム機械学習はアルファベット順で、現在開発中です。

| 機能 | 説明 |
|--- | ---|
| [!DNL JupyterLab Launcher Real-time ML] スターター | には、 [!DNL JupyterLab Launcher] （アルファ）用の [!DNL Python][!DNL Real-time Machine Learning] ノートブックスターターが含まれるようになりました。 |

アルファの詳細については、 [!DNL Real-time Machine Learning] 「 [リアルタイム機械学習の概要](../../data-science-workspace/real-time-machine-learning/home.md)」を参照してください。

## セグメント {#segmentation}

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] provides a user interface and RESTful API that allows you to build segments and generate audiences from your [!DNL Real-time Customer Profile] data. These segments are centrally configured and maintained on [!DNL Platform], making them readily accessible by any Adobe application.

[!DNL Segmentation Service] 顧客ベース内のマーケティング可能な人々のグループを区別する基準を説明することで、特定のプロファイルのサブセットを定義します。 セグメントは、レコードデータ（人口統計情報など）や、顧客によるブランドとのやり取りを表す時系列イベントに基づいて作成できます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| 日付フィールド | 日付関数の「記念日」機能が追加され、ユーザーは年なしで日付を評価できます。 |

For more information on Segmentation, please see the [Segmentation overview](../../segmentation/home.md)

## ソース {#sources}

Adobe Experience Platform can ingest data from external sources while allowing you to structure, label, and enhance that data using [!DNL Platform] services. アドビアプリケーション、クラウドベースのストレージ、サードパーティのソフトウェア、CRM など、様々なソースからデータを取得することができます。

[!DNL Experience Platform] は、様々なデータプロバイダーのソース接続を簡単に設定できるようにする RESTful API とインタラクティブな UI を提供します。これらのソース接続を使用すると、外部ストレージシステムおよび CRM サービスの認証と接続、取得実行時間の設定、データ取得スループットの管理をおこなうことができます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| クラウドストレージシステム向けの追加のAPIとUIのサポート | 新しいソースコネクタ [!DNL Apache HDFS] |
| データベース用の追加のAPIとUIのサポート | の新しいソースコネクタ [!DNL Couchbase]。 |

ソースについて詳しくは、[ソースの概要](../../sources/home.md)を参照してください。