---
title: Adobe Experience Platform リリースノート
description: Experience Platformリリースノート（2020年3月12日）
doc-type: release notes
last-update: March 10, 2020
author: ens71067
keywords: release notes;
translation-type: tm+mt
source-git-commit: e5fa12b92f7006f2c5c428b25f81dade57733498
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '922'
ht-degree: 8%

---


# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日：2020 年 3 月 11 日**

Adobe Experience Platformの既存の機能の更新：

* [データガバナンス](#governance)
* [データ収集](#ingestion)
* [宛先](#destinations)
* [ID サービス](#identity)
* [ソース](#sources)

## データガバナンス {#governance}

エクスペリエンスプラットフォームを使用すると、会社は複数のエンタープライズシステムからデータを統合し、マーケティング担当者が顧客を特定、理解および関与できるようになります。 Experience Platformには、Data Usage Labeling and Enforcement(DULE)を含むエンドツーエンドのデータ管理インフラストラクチャが含まれており、プラットフォーム内でのデータの適切な使用と、システム間でのデータの共有を確実に行うことができます。

Adobe Experience Platform Data Governanceは、顧客データを管理し、データの使用に適用される規制、制限およびポリシーに対するコンプライアンスを確保するために使用される一連の戦略とテクノロジーです。 Experience Platformでは、様々なレベルで重要な役割を果たします。例えば、カタログ化、データ系列、データ使用状況のラベル付け、データアクセスポリシー、マーケティング活動のためのデータのアクセス制御などです。

**新機能**

>[!NOTE] 次の新機能の一部は現在ベータ版であり、一部のユーザーはご利用いただけません。 ベータ版の機能は変更される可能性があります。

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| リアルタイム顧客データプラットフォーム向けのデータ使用ポリシーの自動適用 | データ使用ポリシーは、宛先に対するデータのアクティブ化のワークフローに適用されるようになりました。 また、データ管理は、既存のアクティベーションに影響を与える変更（データセットラベルの変更、結合ポリシー、セグメント定義の変更など）を行う場合にも組み込まれ、適用されます。 |
| 強制のデータ系列 | リアルタイムCDPでデータ使用ポリシーに違反した場合、UIは、データ系列情報を含む通知を表示し、ポリシーが違反された理由と、違反を解決するためにユーザーが実行できる操作を理解します。 |


**既知の問題**

* None

Data Governanceの詳細については、「 [Data Governance overview](../../data-governance/home.md)」を参照してください。

## データ収集 {#ingestion}

Adobe Experience Platformは、あらゆる種類のデータや遅延を取り込むための豊富な機能セットを提供します。 Adobe Experience Platform Data Ingestは、Batch API、Streaming API、ネイティブAdobe Connectors、Data Integrationパートナー、Adobe Experience Platform UIなど、データを取り込むための複数の代替手段を提供します。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
|------- | -----------|
| 部分的なバッチ取り込み | 部分的なバッチ取り込みとは、エラーを含むデータを特定のしきい値まで取り込む機能です。 この機能を使用すると、ユーザーは正しいデータをすべてAdobe Experience Platformに正常に取り込むと同時に、誤ったデータをすべて個別にバッチ処理できます。 失敗したバッチに、検証に合格しなかった理由を説明する詳細が追加されます。 部分的なバッチ取り込みについて詳しくは、 [部分的なバッチ取り込みドキュメントを参照してください](../../ingestion/batch-ingestion/partial.md)。 |

**既知の問題**

* None

データをプラットフォームに取り込む方法の詳細については、 [データ取り込みのドキュメントを参照してください](../../ingestion/home.md)。


## 宛先 {#destinations}

ア [ドビのリアルタイム顧客データプラットフォームでは](../../rtcdp/overview.md)、宛先は、目的のプラットフォームとの統合が事前に構築されており、これらのパートナーに対してシームレスにデータをアクティブ化します。

**新しい宛先**

Adobe Experience Platformデータをアクティブ化できる新しい宛先が利用できます。 詳しくは、以下を参照してください。

| 宛先 | 説明 |
|--- | ---|
| クラウドストレージの宛先 | Adobe Real-time CDPは、セグメントをデータファイルとしてAmazon S3またはSFTPクラウドストレージの場所に配信できるようになりました。 これにより、オーディエンスとそのプロファイル属性を CSV またはタブ区切りファイル経由で内部システムに送信できます。 |
| 広告の宛先 | 現在は、Adobe Real-time CDPで現在サポートされている3種類のGoogleプラットフォームに対して、Googleのターゲットカードが3つのターゲットカードに分割されます。 Google Ads、Google Ad Manager、Google Display &amp; Video 360。 |

詳しくは、 [宛先の概要を参照してください](../../rtcdp/destinations/destinations-overview.md)

## ID サービス {#identity}

関連するデジタルエクスペリエンスを提供するには、顧客に関する完全な理解が必要です。 これは、お客様のデータが異なる複数のシステムに断片化されている場合に、より難しくなり、個々のお客様が複数の「アイデンティティ」を持っているように見える原因となります。

Adobe Experience Platform Identity Serviceは、デバイスやシステム間でIDをつなぐことで、顧客とその行動をより良く表示できるようにし、効果的な個人のデジタルエクスペリエンスをリアルタイムで提供します。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| 強化されたプライベートグラフ | プライベートグラフ機能が強化され、週別のバッチ処理から日別に更新されたグラフへのグラフ生成の待ち時間が短縮され、IDサービスのお客様は最新のIDグラフやリンクにアクセスできるようになりました。 |

**既知の問題**

* None

IDサービスの詳細については、「IDサー [ビスの概要](../../identity-service/home.md)」を参照してください。

## ソース {#sources}

Adobe Experience Platformでは、外部ソースからデータを取り込みながら、Platform Servicesを使用してデータの構造、ラベル付け、拡張を行うことができます。 アドビのアプリケーション、クラウドベースのストレージ、サードパーティのソフトウェア、CRMシステムなど、様々なソースからデータを取り込むことができます。

エクスペリエンスプラットフォームは、RESTful APIとインタラクティブUIを備えており、様々なデータプロバイダーのソース接続を簡単に設定できます。 これらのソース接続を使用すると、外部のストレージシステムやCRMサービスの認証と接続、取り込みの実行時間の設定、データ取り込みスループットの管理を行うことができます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| Adobeオーディエンスマネージャーコネクターのシグナルの廃止 | オーディエンスマネージャーからの信号レベルのデータは送信されなくなります。 特性とセグメントのセグメントのメンバーシップは、引き続き含まれます。 この変更の結果、受信データセットは生成されなくなります。 |
| 名前が変更されたデータセット | オーディエンスマネージャーコネクタによって生成されるデータセットには、名前と説明が更新されます。 |
| オーディエンスマネージャーでプロファイルの切り替えを有効にする | プロファイルの切り替えを有効または無効にして、データセットをリアルタイム顧客プロファイルに変更できます。 切り替えはデフォルトで有効になります。 |
| クラウドストレージシステムのUIのサポート | UIのAzure Data LakeストレージGen2の新しいソースコネクタ。 |
| CRMシステムのUIのサポート | UIのHubSpot、Salesforce Service Cloud、ServiceNow用の新しいソースコネクタ。 |
| データベースシステムのUIのサポート | UIのAWS Redshift、Google BigQuery、MariaDB、Microsoft SQL Server、MySQL用の新しいソースコネクタ。 |

**既知の問題**

* None

ソースについて詳しくは、 [ソースの概要を参照してください](../../sources/home.md)。