---
title: Adobe Experience Platform リリースノート
description: Experience Platform リリースノート（2020 年 5 月 13 日）
doc-type: release notes
last-update: May 13, 2020
author: crhoades, ens28527
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 0232acdc64019b9d93888e8137ef9bc8e114779b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1167'
ht-degree: 17%

---


# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日：2020 年 5 月 13 日**

Adobe Experience Platform の既存の機能のアップデート：

- [ユーザーインターフェイスの更新](#ux)
- [[!DNL Data Science Workspace]](#dsw)
- [[!DNL Destinations]](#destinations)
- [Experience PlatformWeb SDKとExperience Platformエッジネットワーク](#edge)
- [[!DNL Real-time Customer Profile]](#profile)
- [[!DNL Sources]](#sources)

## ユーザーインターフェイスの更新 {#ux}

Adobe Experience Platform is releasing updates to the domain and header bar to improve your experience and unify with other [!DNL Experience Cloud] applications.

- 組織間または別のアプリケーション間の切り替えが容易
- ヘルプメニューの特集記事やコンテキストに関するドキュメントなど、ユーザーヘルプが改善されました。
- Ability to give feedback about the [!DNL Experience Platform] and file support tickets

新しいエクスペリエンスの展開は段階的です。 エクスペリエンスは、https://experience.adobe.com/platformで表示でき [ます](https://experience.adobe.com/platform)。

## [!DNL Data Science Workspace] {#dsw}

[!DNL Data Science Workspace] 機械学習と人工知能を使用して、データから洞察を引き出します。 Integrated into Adobe Experience Platform, [!DNL Data Science Workspace] helps you make predictions using your content and data assets across Adobe solutions. これを実現する方法の1つ [!DNL Data Science Workspace] は、を使用すること [!DNL JupyterLab]です。 [!DNL JupyterLab] は、のWebベースのユーザーインターフェイスで、Adobe Experience Platform [[!DNL Project Jupyter]](https://jupyter.org/) と緊密に統合されています。 It provides an interactive development environment for data scientists to work with [!DNL Jupyter] notebooks, code, and data.

**新機能**

| 機能 | 説明 |
|--- | ---|
| [!DNL JupyterLab Launcher] | 2.4ノートブック [!DNL JupyterLab Launcher] のスターターが追加され [!DNL Spark] ました。 [!DNL Spark] 2.3ノートブックのスタートは非推奨としてマークされ、以降のリリースで削除されるように設定されました。 |
| [!DNL Spark] 2.4 | 新しいScala ([!DNL Spark])とPySparkのレシピでは、 [!DNL Spark] 2.4が使用されるようになりました。 |
| カーネル | Scala ([!DNL Spark])ノートブックは、Scalaカーネルを使って作成されるようになりました。 PySparkノートブックは、 [!DNL Python] Kernelを使って作成されます。 PySparkカーネル [!DNL Spark] とPySparkカーネルは廃止され、以降のリリースで削除されるように設定されています。 |
| レシピ | 新しいPySparkと [!DNL Spark] レシピは、とRのレシピと同じような [!DNL Docker] ワークフローに従うようにな [!DNL Python] りました。 |

2.4を使用するノートブックとレシピの移行の詳細については、『ノート [!DNL Spark] ブックデータアクセスガイド [](../../data-science-workspace/jupyterlab/access-notebook-data.md)』を参照してください。 Data Science Workspaceの一般情報について詳しくは、 [概要ドキュメントを参照してください](../../data-science-workspace/home.md)。

## [!DNL Destinations] {#destinations}

In [Real-time Customer Data Platform](../../rtcdp/overview.md), destinations are pre-built integrations with destination platforms that activate data to those partners in a seamless way.

**[!DNL Facebook]**

AdobeReal-time CDPは、に対するデータアクティベーションをサポートし [!DNL Facebook]、ハッシュされた電子メールに基づくオーディエンスのターゲット設定、パーソナライゼーション、および抑制のために、 [!DNL Facebook] キャンペーンのプロファイルをアクティブ化できます。

新しい機能について詳しくは、 [Facebookの表示先](/help/rtcdp/destinations/facebook-destination.md) ページを参照してください。

<br> 

**[!DNL Amazon Kinesis]および [!DNL Azure Event Hubs] ストリーミングクラウドストレージ先**

AdobeReal-time CDPは、クラウドストレージ宛先のストリーミングへのデータアクティベーションをサポートするようになり、オーディエンスデータとイベントをJSON形式でこれらの宛先にエクスポートできます。 その後、目的のイベントの上にビジネスロジックを記述できます。 詳しくは、以下を参照してください。

>[!NOTE]
>
>AdobeReal-time CDP [!DNL Amazon Kinesis] の宛先と [!DNL Azure Event Hubs] 宛先は、現在ベータ版です。 ドキュメントと機能は変更される場合があります。

| ドキュメント | 説明 |
|--- | ---|
| [（ベータ）AmazonKinesisの目的地](/help/rtcdp/destinations/amazon-kinesis-destination.md) | この記事では、Adobe Experience Platformからのデータをストリーミングするために、 [!DNL Amazon Kinesis] ストレージへのリアルタイムの送信接続を作成する方法を説明します。 |
| [（ベータ版）Azureイベントハブの宛先](/help/rtcdp/destinations/azure-event-hubs-destination.md) | この記事では、Adobe Experience Platformからのデータをストリーミングするために、 [!DNL Azure Event Hubs] ストレージへのリアルタイムの送信接続を作成する方法を説明します。 |
| [APIチュートリアル — ストリーミング先への接続とデータのアクティブ化](/help/rtcdp/destinations/streaming-destinations-api-tutorial.md) | This tutorial demonstrates how to use API calls to connect to your Adobe Experience Platform data, create a connection to a streaming cloud storage destination ([!DNL Amazon Kinesis] or [!DNL Azure Event Hubs]), create a dataflow to your new created destination, and activate data to your new created destination. |

詳しくは、『[宛先の概要](/help/rtcdp/destinations/destinations-overview.md)』を参照してください。

## [!DNL Experience Platform Web SDK] および [!DNL Experience Platform Edge Network] {#edge}

お [!DNL Experience Platform Web SDK][!DNL Experience Platform Edge Network] よびを使用すると、エンドユーザーは、デバイスやブラウザーに関して、リアルタイムでAdobe Experience Platformおよび他のAdobeソリューションにデータを送信できます。 最新の使用例のリストは、 [公開ロードマップ](https://github.com/adobe/alloy/projects/5) （頻繁に更新される）で確認できます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
|--- | ---|
| ECIDのサポート | SDKは、追加のライブラリやインストールする情報なしで、ECIDをサポートしていて、すぐに使用できます。 |
| 設定UI | の新しいエッジ設定UIを使用して設定ID設定を管理し [!DNL Launch]ます。にアクセスするには、許可リスト上にいる必要があります。 |
| Adobe Experience PlatformWeb SDKミックスイン | サポートされるすべてのフィールドを含む、と共 [!DNL Experience Platform web SDK] に使用するミックスインです。 |
| コースの同意管理 | 会社に、オプトインとオプトアウトを制御させ [!DNL Experience Platform Web SDK]ます。 |
| 新しい [!DNL Experience Cloud Debugger Extension] | データがシステム内でどのように流れるかを確認するに [!DNL Experience Platform web SDK] は、エッジトレースと共に、からのリクエストも参照してください。 |
| Adobe Analytics | エッジ設定を介して [!DNL Analytics] レポートスイートにデータを送信します。 XDMはコンテキストデータにフラット化され、マルチスイートタギングをサポートします。 |
| Adobe Target | Adobe Targetのサポート。 VEC、フォームベースのコンポーザー、A/B、XT、Automated Personalization、MVTを含みます。 |
| Adobe Audience Managerサポート | ID同期、URLの宛先およびCookieの宛先のサポートを追加しました。 [!DNL Audience Manager] |
| IDの同期 | より明確 `setCustomersIds` にす `syncIdentity` るために、に名前を変更しました。 |
| XDM Object Builder | Launch拡張で、XDMオブジェクトをデータ要素として構築できるようになりました。 |

For more information on [!DNL Platform Web SDK] and [!DNL Edge Network], refer to the [documentation](../../edge/home.md).

## [!DNL Real-time Customer Profile] {#profile}

Adobe Experience Platform を使用すると、いつでもどこでもブランドとのやり取りが顧客に対して調整され、一貫性と関連性のあるエクスペリエンスを提供できます。With [!DNL Real-time Customer Profile], you can see a holistic view of each individual customer that combines data from multiple channels, including online, offline, CRM, and third party data. [!DNL Profile] 個別の顧客データを統合表示に統合し、各顧客の操作に関する実用的でタイムスタンプのあるアカウントを提供できます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| 新しいプロファイルエクスポート指標 | プロファイルのエクスポートジョブに指標を追加し、エクスポートしたプロファイルの合計数および各名前空間のプロファイル数を示す。 |
| 新しい観察性インサイト指標 | 観察性インサイトAPIに、次の指標が追加され、 [!DNL Profile]受信要求率、取り込み成功率、取り込まれたレコードサイズ。 |
| 一括GETエンドポイント | 1回のAPI呼び出しで複数の結果を取得できるように、 [!DNL Real-time Customer Profile] APIに一括GETエンドポイントを追加しました。 セグメント定義、セグメントジョブ、および結合ポリシーに関して、最大100個のIDまでのGETを一括できるようになりました。 |
| ID別のプロファイルの参照 | UIで、プロファイルを参照するためにID名前空間を選択し、ID値を指定できるようになりました。 [!DNL Platform] |

**バグの修正**

- なし。

**既知の問題**

- なし。

For more information on [!DNL Real-time Customer Profile], including tutorials and best practices for working with [!DNL Profile] data, please read the [Real-time Customer Profile overview](../../profile/home.md).

## ソース {#sources}

Adobe Experience Platform can ingest data from external sources while allowing you to structure, label, and enhance that data using [!DNL Platform] services. アドビアプリケーション、クラウドベースのストレージ、サードパーティのソフトウェア、CRM など、様々なソースからデータを取得することができます。

[!DNL Experience Platform] は、様々なデータプロバイダーのソース接続を簡単に設定できるようにする RESTful API とインタラクティブな UI を提供します。これらのソース接続を使用すると、外部ストレージシステムおよび CRM サービスの認証と接続、取得実行時間の設定、データ取得スループットの管理をおこなうことができます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| クラウドストレージシステム向けの追加のAPIとUIのサポート | New source connectors for [!DNL Azure File Storage]. |
| データベース用の追加のAPIとUIのサポート | 新しいsource connectors for [!DNL Azure Data Explorer]、IBM DB2および [!DNL Oracle DB]。 |
| Adobe Audience Managerと [!DNL Experience Platform] データ共有 | コネクタのプロビジョニング処理が更新され [!DNL Audience Manager] ました。 [!DNL Audience Manager] のデータセット [!DNL Real-time Customer Profile] は、デフォルトで無効になっています。 プロモート先のデータセットは手動で選択でき [!DNL Profile]ます。 新しいデフォルト設定は遡及されず、新しい [!DNL Audience Manager] コネクタのプロビジョニングにのみ影響します。 詳細については、『 [Datasets user guide](../../catalog/datasets/user-guide.md)』を参照してください。 |

**既知の問題**

- なし。

ソースについて詳しくは、[ソースの概要](../../sources/home.md)を参照してください。