---
title: Adobe Experience Platform リリースノート 2020年10月
description: Adobe Experience Platform の 2020年10月のリリースノート。
doc-type: release notes
last-update: October, 2020
author: crhoades, ens28527
exl-id: 89f5e2bd-8892-4d3f-a3fe-5433bb5ece7a
source-git-commit: fcd44aef026c1049ccdfe5896e6199d32b4d1114
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1017'
ht-degree: 23%

---

# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日：2020年10月14日（PT）**

- [データ準備](#data-prep)
- [リアルタイム顧客プロファイル](#profile)
- [セグメント化サービス](#segmentation)
- [ソース](#sources)
- [価値創出までの時間](#time-to-value)

## データ準備 {#data-prep}

データ準備を使用すると、データエンジニアはエクスペリエンスデータモデル（XDM）との間でデータのマッピング、変換および検証を行うことができます。

**主な特長**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| `is_set` 関数 | `is_set` 関数を使用すると、ソースデータ内の属性の存在を確認できます。 `is_set` を `is_empty` と組み合わせて使用すると、属性の存在と、属性内の値の存在の両方を確認できます。 |
| `get_values` 関数 | `get_values` 関数を使用すると、指定されたキーの入力マップから値を取得できます。 |

詳しくは、[ データ準備の概要 ](../../data-prep/home.md) を参照してください。

## リアルタイム顧客プロファイル {#profile}

Adobe Experience Platform を使用すると、顧客がいつどこからブランドとやり取りしても、顧客に合わせて調整された、一貫性と関連性のある体験を提供できます。[!DNL Real-Time Customer Profile] を使用すると、オンライン、オフライン、CRM、サードパーティデータなど、複数のチャネルのデータを組み合わせて、各顧客の全体像を把握できます。 [!DNL Profile] を使用すると、様々な顧客データを統合ビューに統合して、顧客インタラクションごとに実用的なタイムスタンプ付きの説明を提供できます。

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| プロファイルプレビュー API への追加 | プロファイルプレビュー API （`/previewsamplestatus`）に、組織全体の合計プロファイルフラグメントの分類を表示する機能と、ID 名前空間全体でのプロファイルフラグメントの分布を表示する機能が含まれるようになりました。 |
| 結合スキーマビューの更新 | Experience PlatformUI を使用すると、結合スキーマに関与するすべてのスキーマとデータセットに関する情報や、ID フィールドや関係フィールドなどのサーフェスキー属性を、より簡単に見つけることができます。 これらの更新により、プロファイルが正しく設定され、ID が正しくステッチされ、データが正常に取り込まれていることをトラブルシューティングおよび検証する機能が向上します。 |

[!DNL Profile] データを操作するためのチュートリアルやベストプラクティスなど、[!DNL Real-Time Customer Profile] ークフローについて詳しくは、[ リアルタイム顧客プロファイルの概要 ](../../profile/home.md) を参照してください。

## セグメント化サービス {#segmentation}

Adobe Experience Platform セグメント化サービスは、セグメントを作成し、[!DNL Real-Time Customer Profile] データからオーディエンスを生成できるユーザーインターフェイスおよび RESTful API を提供します。これらのセグメントは、[!DNL Platform] 上で一元的に設定および管理され、アドビのアプリケーションから簡単にアクセスできます。

[!DNL Segmentation Service] は、顧客ベース内のマーケティング可能なユーザーグループを区別する基準を記述することで、プロファイルの特定のサブセットを定義します。セグメントは、レコードデータ（人口統計情報など）や、顧客によるブランドとのやり取りを表す時系列イベントに基づいて作成できます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| ストリーミングセグメント化制限の削除 | ルックバック期間の 7 日間の制限が削除されました。 |

[!DNL Segmentation Service] について詳しくは、[ セグメント化の概要 ](../../segmentation/home.md) を参照してください

## ソース {#sources}

Adobe Experience Platformでは、外部ソースからデータを取り込むときに、[!DNL Platform] サービスを使用して、そのデータの構造化、ラベル付け、拡張を行うことができます。 アドビアプリケーション、クラウドベースのストレージ、サードパーティのソフトウェア、CRM など、様々なソースからデータを取得することができます。

[!DNL Experience Platform] は、様々なデータプロバイダーのソース接続を簡単に設定できる RESTful API とインタラクティブ UI を提供します。 これらのソース接続を使用すると、外部ストレージシステムおよび CRM サービスの認証と接続、取得実行時間の設定、データ取得スループットの管理を行うことができます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| SFTP 用の SSH 認証のサポート | RSA/DSA Open SSH キーを使用して、SFTP アカウントを [!DNL Platform] に接続できます。 詳しくは、[SFTP の概要 ](../../sources/connectors/cloud-storage/sftp.md) を参照してください。 |
| UX の向上 | データ取り込みプロセス中に、データセットの [!DNL Profile] を有効にできます。 詳しくは、[ クラウドストレージデータフローワークフロー ](../../sources/tutorials/ui/dataflow/batch/cloud-storage.md) のチュートリアルを参照してください。 |

ソースについて詳しくは、[ソースの概要](../../sources/home.md)を参照してください。

## 価値創出までの時間 {#time-to-value}

Adobe Experience Platformを使用すると、マーケティングオペレーションチームは、広範なデータエンジニアリングの専門知識がなくても、顧客の 360 度のビューを完全に構築できます。 目標は、データベロシティを通じて、チームと価値を加速することです。

「タイムトゥバリュー」はペルソナをまたいで行われます。 データエンジニアは、データアクティビティの透明性を確保しながら、効率的かつ迅速にタスクを完了できるので、堅牢でスケーラブルなリアルタイム顧客プロファイルを迅速に利用できます。 マーケターは、完全で堅牢な顧客プロファイルを使用してセグメント化とアクティベーションをおこなうことができます。

### 機能のハイライト

#### スキーマ

ユーザビリティとワークフローをアップグレードし、スキーマコンポジション内の主要なフィールドに関する標準のインサイト、標準化、透明性を提供します。 「結合スキーマ」として表される個々のデータモデルの組み合わせに対するデータ系列を公開し、リアルタイム顧客プロファイルに構造と成分に関するインサイトを提供します。

- スキーマワークフローのアップグレード
   - スキーマエディターの自動設定や、目的に応じたスキーマフィールドグループのレコメンデーションを使用して、最も一般的なタイプの XDM スキーマにショートカットを使用します
   - 複数のフィールドグループの選択とプレビュー機能により、ワークフローの効率を高めます。
   - ID、関係、必須フィールドと非推奨フィールドなど、スキーマ構成の主要な属性に関する透明性を提供する
- 結合スキーマデータ系列とキー属性の透明性

#### データの取得と収集

自動マッピング、マッピングプレビュー、ユーザビリティのアップグレードにより、任意のプラットフォームまたはソースのデータを取り込んで、プロファイル、ダウンストリームのセグメント化およびアクティベーションで使用できます。 システムには、IT の外部のユーザーでもプロセスを使いやすくするための効率とインテリジェンスがあります。

- カタログページカードとデータテーブルインラインアクションパターンのアップグレードにより、データソースに簡単にアクセスできるようになりました。
- データ取り込みの計算フィールド /式
- データマッピングの推奨事項により、取り込みプロセスが迅速化されます
- マッピングのプレビューと検証

#### プロファイル設定

カスタマイズ機能を備えたマーケターにとってわかりやすいプロファイルビューアを使用すると、セグメント化、計画、アクティブ化の各ケースで使用するプロファイルの構成を理解できます。 統合されたワークフローは、結合ポリシーの手順ごとのワークフローを提供することで、制御された効率的な方法でプロファイルをハイドレートします。

- 拡張プロファイルビューアで個々のプロファイルを表示します。このビューアには、完全にカスタマイズ可能なダッシュボードが表示され、マーケターのビジネス目標に基づいてグループ化されたクロスチャネルデータを使用できます。
- ビジネスのニーズに応じて、基本情報ウィジェットで標準およびカスタマイズされた属性を編集します。
- 和集合スキーマセレクターを使用して、リアルタイム顧客プロファイルの属性でウィジェットをカスタマイズします。 結合スキーマは、プロファイルデータ取り込み内で使用される基になるデータモデルから派生されます。


#### 監視

データフローの透明性を確保し、ソースコネクタからシステムに至るデータトラフィックの状態に関するインサイトを提供し、状況のトラブルシューティングに対して、より多くのセルフサービスとより迅速な対応を提供します。

- すべてのフロー実行を監視し、完了ステータス、実行時間、処理されたファイルのリスト、エラー、アクションにつながる診断など、各実行の詳細を表示します
