---
keywords: IP アドレス，IP 範囲，許可リスト 許可リストに加える,^Query Service, ネットワークアクセス
title: クエリサービスの IP アドレスの許可リスト
description: このページでは、クエリサービスへの安全なアクセスのために、許可リストに追加できる更新された IP 範囲を提供します。
exl-id: f6745e0f-d387-45f2-9f72-054e721016ff
source-git-commit: e6c148b943c68bff5330c7ff021ffa88ba131639
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '312'
ht-degree: 4%

---

# IP アドレスの許可リスト {#ip-address-allow-list}

>[!IMPORTANT]
>
> * Adobeでは、このページをブックマークに追加し、3 か月ごとに再訪問して最新の IP アドレスを確認することをお勧めします。 Adobeは新しい IP 範囲を通知しません。
> * 2024 年 10 月 15 日（PT）現在、クエリサービスへのアクセスに有効なのは新しい IP 範囲のみです。 古い IP アドレスは機能しなくなりました。 サービスの中断を避けるために、許可リストに新しい IP のみが含まれるようにします。

## 概要 {#overview}

ネットワークファイアウォールを介して、ネットワークアクセス制御を定義できます。 適切な IP 範囲を指定することで、クエリサービスへのアクセスに対するトラフィックを許可できます。

継続的な改善の一環として、Adobeでは、クエリサービスへのネットワークアクセスの IP 範囲を更新しました。 以前の IP アドレスは非推奨となり、新しい IP アドレスのみが有効になりました。 中断のないサービスを維持するには、次の新しい IP 範囲を含めるように許可リストを更新する必要があります。

Adobeでは、地域に応じて、次の地域固有の IP 範囲を許可リストに追加することをお勧めします。 これらの地域固有の IP 範囲を追加しないと、エラーやサービスの中断が発生する可能性があります。

## VA7：米国および米国のお客様 {#us-americas}

**新しい IP:** 4.152.211.251

## NLD2: EMEA のお客様 {#emea}

**新しい IP:** 108.141.12.47

## AUS5:APAC のお客様 {#apac}

**新しい IP:** 40.82.220.111

## CAN2：カナダのお客様 {#can2}

**新しい IP:** 4.172.28.20

## GBR9：英国のお客様 {#gbr9}

**新しい IP:** 20.254.80.141

## IP ベースの制限の設定 {#set-ip-restrictions}

[ クエリサービス認証 API ガイド ](./auth-api/overview.md) を使用して、IP ベースの制限を設定します。 これらの IP ベースの制限により、承認されたネットワークとクライアントマシンのみがAdobe Experience Platformの SQL を使用してデータにアクセスできるようになります。 リアルタイムのアクセストラッキングおよびアラート機能を備えた、高いセキュリティ標準を維持するための IP 制限の設定、適用、監視方法について説明します。

* [はじめる前に](./auth-api/getting-started.md)
* [IP アクセスエンドポイントガイド](./auth-api/ip-access.md)
* [IP 検証エンドポイントガイド](./auth-api/validate.md)
