---
title: AI/ML データパイプライン エンリッチメントエンドツーエンドワークフロー
description: クラウドベースの機械学習環境ノートブックを使用して、Adobe Experience Platform データからサブスクリプションコンバージョンを予測する傾向モデルのトレーニングとスコアリングを作成します。
hide: true
hidefromtoc: true
exl-id: 2853e7c7-cab8-4e1b-b73f-622c937fbbaf
source-git-commit: f129c215ebc5dc169b9a7ef9b3faa3463ab413f3
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '632'
ht-degree: 0%

---

<!-- 
title: Cloud Machine Learning Environment Notebooks
Cloud machine learning environment notebooks
Old title: 
# AI/ML data pipeline enrichment end-to-end workflow
-->

# AI/ML データパイプラインのエンリッチメントエンドツーエンドワークフロー

Data Distillerを使用すると、Adobe Experience Platformで収集およびキュレーションされた、価値の高いカスタマーエクスペリエンスデータで機械学習パイプラインを強化できます。

このドキュメントでは、エンドツーエンドのワークフローを示す一連のクラウドベースの機械学習環境ノートブックを提供します。 このワークフローでは、お好みの機械学習ツールを使用して、Experience Platform データのマーケティングユースケースをサポートするカスタムデータモデルを作成します。

このワークフローでは、機械学習環境 [!DNL Python] ノートブックを使用する必要があります。 これらの [!DNL Python] ノートブックを使い始める手順は、それぞれの readme ファイルに記載されています。

このガイドを進める前に、[AI/ML 機能パイプラインの概要 &#x200B;](./overview.md) で説明されている手順に従って、この AI/ML 機能パイプラインのユースケースで使用されているサンプル Python ノートブックを使用できるようにします。

## クラウド機械学習環境ノートブック {#cmle-notebooks}

エンドツーエンドのワークフローは、ワークフローの実装に使用されるサービスに応じて、3 つの大きなフェーズに分けることができます。

- Experience Platform データの最初の探索と準備は、Experience Platform サービスに依存しています。
- モデルのトレーニングとスコアリングでは、クラウドベースの ML 環境のツールを活用します。 ML プラットフォームの一般的な選択肢は、Databricks ML、AWS Sagemaker、DataRobot などです。
- スコアをExperience Platformに取り込み、それらのスコアに基づいてコードベースのオーディエンスの作成とアクティベーションを行うと、Experience Platform サービスに再び依存することになります。

ただし、これらのフェーズはすべて、Experience Platformとクラウドベースの ML ツールの間でコンテキストを切り替える必要なく、ML 環境から 1 つ以上のノートブックで実行できます。

このエンドツーエンドフローの一般的な手順は、Experience Platform データに関する一般的な機械学習プロジェクトに関わる手順を示すモジュール型ノートブックのセットに分かれています。 これにより、特定のアクティビティを実装するための参照としてノートブックを使用しやすくなり、関連するノートブックからコードを選択して適応させ、実際のユースケースを実装できるようになります。 実際には、データサイエンティストは、が ML プロジェクトのエンドツーエンドパイプラインを実装する単一のノートブックを準備する場合があります。 また、データサイエンティストがサンプルコードを調整して、Experience Platform データをクエリし、ML 環境で使用できるようにしてから、プロジェクトを続行し、ML プラットフォームで UI ベースの機能を使用することもできます。

リンクされたリポジトリに含まれるサンプルノートブックについて、以下で簡単に説明します。 各ノートブックの詳細なドキュメントには、ノートブック自体のコードが挿入されています。

<!-- Below is the meat - the how to (but without links or details) -->

### 合成データを生成 {#generate-synthetic-data}

このノートブックには、CMLE ワークフローの例として使用される、Experience Platformの合成プロファイルおよびエクスペリエンスイベントのデータセットを生成するためのコードが記載されています。

### クエリサービスを使用した EDA と機能 {#eda-and-featurization-with-query-service}

このノートブックには、Experience Platform クエリサービスを介したインタラクティブクエリを使用して、Experience Platform データセットに関する探索的分析の例が含まれています。 これらの後に、傾向モデルの例のトレーニングデータセットを作成するための機能クエリの例が続きます。

### トレーニングデータの書き出し {#export-training-data}

このノートブックでは、ML ツールで読み取ることができるトレーニングデータセットをクラウドストレージに書き出す方法を説明します。

### 傾向モデルのトレーニング {#train-a-propensity-model}

このノートブックでは、傾向モデルのトレーニングを説明します。 これは Databricks ML を ML 環境として想定していますが、他のプラットフォームに適応できるように一般的に（つまり、Databricks 固有の機能や API を大量に使用せずに）記述されています。

### 傾向モデルのスコアリング

このノートブックでは、トレーニング済み傾向モデルをスコアリングして、各Experience Platform顧客プロファイルの傾向スコアのデータセットを生成する方法を説明します。

### AEPへのスコアの取り込み

この簡単なノートブックでは、傾向スコアのデータセットを取り込んで、AEPの顧客プロファイルをエンリッチメントする方法を説明します。

### コードからのオーディエンスの作成とアクティブ化

このノートブックでは、スコアからオーディエンスを作成し、ノートブックコードからExperience Platform アプリを使用してそれらのオーディエンスをアクティブ化する方法について説明します。
