---
title: SDKの設定
seo-title: Adobe Experience Platform Web SDKの設定
description: エクスペリエンスプラットフォームWeb SDKの設定方法を説明します。
seo-description: エクスペリエンスプラットフォームWeb SDKの設定方法を説明します。
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 0cc6e233646134be073d20e2acd1702d345ff35f

---


# （ベータ版）SDKの設定

>[!IMPORTANT]
>
>Adobe Experience Platform Web SDKは現在ベータ版で、すべてのユーザーが利用できるわけではありません。 ドキュメントと機能は変更される場合があります。

SDKの設定は、コマンドを使用して行い `configure` ます。

>[!I重要な]
>`configure` は常に __ 、最初に呼び出すコマンドです。

```javascript
alloy("configure", {
  "configId": "ebebf826-a01f-4458-8cec-ef61de241c93",
  "orgId":"ADB3LETTERSANDNUMBERS@AdobeOrg"
});
```

設定時に設定できるオプションは多数あります。 すべてのオプションは、以下のカテゴリ別にグループ化されています。

## 一般オプション

### `configId`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| 文字列 | ○ | なし |

割り当てられた設定ID。SDKを適切なアカウントと設定にリンクします。  1つのページ内で複数のインスタンスを設定する場合は、インスタンスごとに異なるインスタンスを設 `configId` 定する必要があります。

### `context`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| ---------------- | ------------ | -------------------------------------------------- |
| 文字列の配列 | × | `["web", "device", "environment", "placeContext"]` |

「自動情報」の説明に従って、自動的に収集するコンテキストカテゴ [リを示しま](../reference/automatic-information.md)す。  この設定を指定しない場合、すべてのカテゴリがデフォルトで使用されます。

### `debugEnabled`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| ブール値 | × | `false` |

デバッグを有効にする必要があるかどうかを示します。 この設定をに設定すると、次の `true` 機能が有効になります。

| **機能** |  |  |
| ---------------------- | ------------------ |
| 同期検証 | 収集されたデータをスキーマに対して検証し、次のラベルの下の応答にエラーを返します。 `collect:error OR success` |
| コンソールログ | ブラウザーのJavaScriptコンソールにデバッグメッセージを表示できるようにします。 |

### `edgeDomain`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ------------------ |
| 文字列 | × | `beta.adobedc.net` |

Adobe Servicesとの対話に使用するドメイン。 これは、Adobeエッジインフラストラクチャにリクエストをプロキシするファーストパーティドメイン(CNAME)がある場合にのみ使用されます。

### `errorsEnabled`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| ブール値 | × | `true` |

エラーを抑制する必要があるかどうかを示します。 「コマンドの実 [行](executing-commands.md)」で説明し _たように_ 、デバッグがAdobe Experience Platform Web SDKで有効になっているかどうかに関係なく、不明なエラーは開発者コンソールに記録されます。 をに設定す `errorsEnabled` ると、 `false`Adobe Experience Platform Web SDKから返される約束は拒否されませんが、Adobe Experience Platform Web SDKでログが有効になっている場合は、エラーはコンソールに記録されます。

### `orgId`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| 文字列 | ○ | なし |

割り当てられたExperience Cloud組織ID。  ページ内で複数のインスタンスを設定する場合は、インスタンスごとに異なるインスタンスを設 `orgId` 定する必要があります。

## データの収集

### `clickCollectionEnabled`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| ブール値 | × | `true` |

リンククリックに関連付けられたデータを自動的に収集するかどうかを示します。 リンククリックと見なされるクリックの場合、次の [Webインタラクション](https://github.com/adobe/xdm/blob/master/docs/reference/context/webinteraction.schema.md) ・データが収集されます。

| **プロパティ** |  |
| ------------ | ----------------------------------- |
| リンク名 | リンクコンテキストによって決定される名前 |
| リンク URL | 正規化されたURL |
| リンクタイプ | ダウンロード、終了、またはその他に設定 |

### `onBeforeEventSend`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| 関数 | × | () =>  |

送信される直前にすべてのイベントに対して呼び出されるコールバックを設定するには、これを設定します。  フィールドを持つオブジェクト `xdm` がコールバックに送信されます。  xdmオブジェクトを変更して、送信内容を変更します。  このコールバック内では、オ `xdm` ブジェクトには、イベントコマンドに渡されたデータと、自動的に収集された情報が既に含まれています。  このコールバックのタイミングと例について詳しくは、イベントのグローバルな変更を [参照してください](tracking-events.md#modifying-events-globally)。

## プライバシーオプション

### `defaultConsent`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| オブジェクト | × | `{"general": "in"}` |

ユーザーのデフォルトの同意を設定します。 これは、ユーザーに対して既に保存されている同意の優先順位がない場合に使用されます。 もう1つの有効な値はです `{"general": "pending"}`。 この設定を行うと、ユーザーが同意を求めるまで作業はキューに入れられます。 ユーザーの環境設定が指定された後、作業は続行するか、ユーザーの環境設定に基づいて中止されます。 詳しくは [、「同意のサポート](supporting-consent.md) 」を参照してください。

## パーソナライゼーションオプション

### `prehidingStyle`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| 文字列 | × | なし |

パーソナライズされたコンテンツをサーバーから読み込む際に、Webページのコンテンツ領域を非表示にするCSSスタイル定義の作成に使用します。 このオプションを指定しない場合、SDKは、パーソナライズされたコンテンツの読み込み中にコンテンツ領域を非表示にしようとしません。このため、「ちらつき」が発生する可能性があります。

例えば、パーソナライズされたコンテンツがサーバーから読み込まれる間、デフォルトコンテンツを非表示にしたいIDを持つ要素がWebページ上にある場合、プリヒードスタイルの例は次のようになります。 `container`

```javascript
  prehidingStyle: "#container { opacity: 0 !important }"
```

## オーディエンスのオプション

### `cookieDestinationsEnabled`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| ブール値 | × | `true` |

Cookieの宛先を有効にします。これにより、セグメントの資格に基づいてCookieを設定できます。

### `urlDestinationsEnabled`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| ブール値 | × | `true` |

URLの宛先を有効にします。これにより、セグメントの資格に基づいてURLを呼び出すことができます。

## IDオプション

### `idSyncContainerId`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| 数値 | × | なし |

呼び出すID同期を指定するコンテナID。 これは、コンサルタントから取得できる、負でない整数です。

### `idSyncEnabled`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| ブール値 | × | `true` |

ID同期機能を有効にします。URLの実行により、アドビの一意のユーザーIDとサードパーティのデータソースの一意のユーザーIDを同期できます。

### `thirdPartyCookiesEnabled`

| **タイプ** | **必須** | **デフォルト値** |
| -------- | ------------ | ----------------- |
| ブール値 | × | true |

アドビのサードパーティCookieの設定を有効にします。 SDKは、訪問者IDをサードパーティのコンテキストで永続化し、同じ訪問者IDをサイト全体で使用できるようにする機能を備えています。 これは、複数のサイトがある場合や、データをパートナーと共有する場合に役立ちます。ただし、プライバシー上の理由から望ましくないこともあります。
