---
keywords: Experience Platform;ホーム;人気のトピック
solution: Experience Platform
title: Policy Service API ガイド
description: Policy Service API を使用すると、開発者は Experience Platform でデータ使用ラベルとポリシーを管理できます。このガイドに従って、API を使用した主な操作の実行方法を学習します。
exl-id: 23c05670-7107-4b96-bc24-0a51b5d267b2
source-git-commit: 7b15166ae12d90cbcceb9f5a71730bf91d4560e6
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '545'
ht-degree: 100%

---

# [!DNL Policy Service] API ガイド

Adobe Experience Platform データガバナンスを使用すると、顧客データを管理し、データの使用に適用される規制、制限、ポリシーへのコンプライアンスを確保できます。[!DNL Experience Platform] 内の様々なレベルで重要な役割を果たします（例えば、カタログ化、データ系列、データ使用ラベル、データ使用ポリシー、マーケティングアクションのデータの使用制御など）。

[!DNL Policy Service] API は複数のエンドポイントを提供し、データ使用ラベルとポリシーをプログラム的に管理したり、ポリシー違反のマーケティングアクションを評価したりできます。これらのエンドポイントの概要を以下に示します。詳しくは、個々のエンドポイントのガイドを参照し、必要なヘッダー、サンプル API 呼び出しの読み取りなどに関する重要な情報については、[はじめに](./getting-started.md)のガイドを参照してください。

使用可能なすべてのエンドポイントと CRUD 操作を表示するには、[[!DNL Policy Service] API swagger](https://www.adobe.io/experience-platform-apis/references/policy-service/) を参照してください。

## ラベル

データ使用状況ラベルを使用すると、データに適用される使用ポリシーに従ってデータセットとフィールドを分類できます。ラベルはいつでも適用でき、データの管理方法を柔軟に選択できます。ベストプラクティスでは、データが [!DNL Experience Platform] に取得されるとすぐに、またはデータが [!DNL Platform] で使用できるようになるとすぐに、データのラベル付けが推奨されます。`/labels` エンドポイントを使用して、ラベルの作成、表示、編集、および削除をおこなうことができます。このエンドポイントの使用方法については、[ラベルエンドポイントガイド](./labels.md)を参照してください。

## マーケティングアクション

マーケティングアクション（マーケティングのユースケースともいう）は、データガバナンスフレームワークの観点から見ると、[!DNL Experience Platform] のデータ消費者が実行できるアクションです。組織は、これに対するデータの使用を制限したいと考えます。マーケティングアクションの操作について詳しくは、[マーケティングアクションエンドポイントガイド](./marketing-actions.md)を参照してください。

## ポリシー

データガバナンスポリシーは、[!DNL Experience Platform] 内のデータに対して実行を許可または制限するマーケティングアクションの種類を記述するルールです。

>[!NOTE]
>
>データガバナンスポリシーを、組織内の特定の Platform ユーザーがアクセスできる特定のデータ属性を決定するアクセス制御ポリシーと混同しないでください。 詳しくは、[属性ベースのアクセス制御](../../access-control/abac/overview.md)に関するガイドを参照してください。

データガバナンスは、以下によって定義されます。

1. 特定のマーケティングアクション
1. アクションの実行が制限されているデータ使用ラベル

API でポリシーを管理する方法については、[ポリシーエンドポイントガイド](./policies.md)を参照してください。

## 評価

データ使用ラベルが [!DNL Platform] データセットに適用され、これらのラベルに対するマーケティングアクションに対してデータ使用ポリシーが定義されると、データガバナンス機能を使用して、これらのポリシーを適用し、ポリシーに違反するデータ操作を防ぐことができます。

[!DNL Policy Service] API は、マーケティングアクションをデータセットや任意のデータ使用ラベルの組み合わせに対してテストし、ポリシー違反が発生したかどうかを確認できるエンドポイントを提供します。その後、API 応答に基づいて、エクスペリエンスアプリケーション内でプロトコルを設定し、データ使用ポリシーのコンプライアンスを適切に実施できます。詳しくは、[評価エンドポイントガイド](./evaluation.md)を参照してください。

## 次の手順

[!DNL Policy Service] API を使用して呼び出しを開始するには、[はじめに](./getting-started.md)のガイドを読み、エンドポイントガイドの 1 つを選択して、特定のエンドポイントの使用方法を学習します。[!DNL Experience Platform] UI を使用してラベルとポリシーを操作するには、[ラベルユーザーガイド](../labels/user-guide.md)と[ポリシーユーザーガイド](../policies/user-guide.md)をそれぞれ参照してください。
