---
keywords: Experience Platform;home;popular topics
solution: Experience Platform
title: Adobe Experience Platform Privacy Service
topic: overview
translation-type: tm+mt
source-git-commit: d358b200d574ca8de77ee2274836c03f7cc84c40
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1587'
ht-degree: 5%

---


# Adobe Experience Platform Privacy Serviceの概要

顧客体験をより良くするためには、顧客の個人データを収集して保存する必要があります。 このデータを使用する場合、顧客のプライバシーを理解し、尊重することが重要です。 新しい法規制や組織規制により、ユーザーは要求に応じて、データストアから個人データにアクセスしたり削除したりする権利を持つようになります。

Adobe Experience Platform Privacy Serviceは、顧客の個人データの管理に必要なビジネスの方法が根本的に変化したことに応えて開発されました。 Privacy Serviceの主な目的は、データのプライバシーに関する規制へのコンプライアンスを自動化することです。プライバシーに関する規制に違反した場合、大きな罰金が課され、ビジネスに関するデータの運用が妨げられる可能性があります。

Privacy Serviceは、顧客データリクエストを管理するのに役立つRESTful APIおよびユーザーインターフェイスを提供します。 Privacy Serviceにより、個人の顧客データにアクセスしたり、Adobe Experience Cloudアプリケーションから顧客データを削除したりするリクエストを送信できるので、プライバシー規制および組織のプライバシー規制への準拠を自動化できます。

## Privacy Service使用の手引き {#getting-started}

Privacy Serviceを利用するには、組織のプライバシー要件、お客様から収集したIDデータの種類、CRMシステムとサービスを連携させる最良の方法に関して、いくつかの重要な決定を行う必要があります。

これらの決定事項は、次の質問にまとめることができます。

1. **顧客から収集する情報**
   * Privacy Serviceを最大限に活用するには、顧客から収集するデータのタイプと、どのデータがプライバシー規制の対象となるかについて、詳細に理解する必要があります。 詳しくは、プライバシー要件の [決定に関する節を参照してください](#requirements) 。
1. **データに正しいラベルを付けているか。**
   * サービスがプライバシージョブ中にアクセスまたは削除するフィールドを決定するには、データに適切なラベルを付ける必要があります。 詳しくは、「データの [ラベル付け](#label) 」の項を参照してください。
1. **Privacy Serviceに送信するIDがわかりますか。**
   * プライバシーリクエストを送信する際は、特定のアドビアプリケーションに固有の個々の顧客IDを提供する必要があります。 詳しくは、IDデータの [提供とプライバシーリクエストの作成に関する節を参照してください](#identity)[](#requests) 。
1. **プライバシー業務の追跡方法**
   * プライバシーリクエストを行った後、そのステータスと結果を追跡するためのオプションがいくつか用意されています。 詳しくは、「プライバシージョブ [の監視](#monitor) 」の節を参照してください。

以下の節では、これらの重要な前提条件の手順に関する一般的なガイダンスを提供し、さらに詳細について詳しくは、Privacy Serviceの詳細ドキュメントへのリンクも提供します。

### 組織のプライバシー要件の決定 {#requirements}

貴社のビジネスの性質とその運営する管轄に応じて、データ操作は法的なプライバシー規制の対象となる場合があります。 このような規制により、お客様は、お客様から収集されたデータへのアクセスを要求する権利と、保存されたデータの削除を要求する権利を得ることができます。 個人データを要求するお客様は、ドキュメント全体で「プライバシー要請」と呼ばれます。

次の表に、Privacy Serviceが要求を管理するプライバシーに関する法的規制の概要を示します。詳細については、ドキュメントへのリンクが含まれています。

| 規制 | 説明 |
| --- | --- |
| CCPA（カリフォルニア） | カリフォルニア州消費者プライバシー法（CCPA）は、米国カリフォルニア州の居住者のプライバシー権と消費者保護を厳格化します。CCPAは、カリフォルニア州在住者に対し、個人データのアクセス権や削除権、個人データの販売・公開権（および相手）権、データを第三者に販売する権利など、新しいデータのプライバシー権オプトアウトを提供する。<br/><br/>その他のドキュメントへのリンク： <ul><li>[法的概要](https://oag.ca.gov/privacy/ccpa)</li><li>[CCPA FAQ](ccpa/faq.md)</li></ul> |
| GDPR(ヨーロッパ和集合) | 一般データ保護規則（GDPR）は、EU 加盟国に対して、**アクセス権**&#x200B;や&#x200B;**忘れられる権利**&#x200B;など、新たなデータプライバシー権を導入しました。つまり、御社が個人データを収集した EU 市民は、いつでもデータのアクセスや削除を要求できます。<br/><br/>その他のドキュメントへのリンク： <ul><li>[法的概要](https://gdpr-info.eu/)</li><li>[GDPR に関するよくある質問](gdpr/faq.md)</li><li>[GDPR 関連の用語](gdpr/terminology.md)</li></ul> |
| PDPA_THA（タイ） | タイの個人データ保護法(PDPA)は、タイのデータ所有者を、個人データの不正な収集、使用、開示から守るために導入された。 欧州和集合のGDPRに刺激され、この規制は、タイ国民に対し、保存された個人データへのアクセスを要求し、あるいは削除する権利を与える。<br/><br/>その他のドキュメントへのリンク： <ul><li>[法的概要](https://www.dataprotectionreport.com/2020/02/thailand-personal-data-protection-law/)</li><li>[PDFA_THA FAQ](pdpa-tha/faq.md)</li><li>[PDPA_THAの用語](pdpa-tha/terminology.md)</li></ul> |

データ操作が上記の規制のいずれかに該当する場合は、お客様に提供する特定のプライバシー権限や、プライバシー要求を守るためのコンプライアンス・ウィンドウなど、重要な情報について、ドキュメントを確認します。 Privacy ServiceをCRMシステムに統合する方法を決定する際、およびプライバシーリクエストを行うためのWebサイトとのやり取りの方法を考慮する必要があります。

法的規制に加えて、お客様の組織に適用される組織や業界標準も、これらの決定を行う際に考慮する必要があります。

### プライバシー要求のラベルデータ {#label}

使用しているExperience Cloudアプリケーションに応じて、プライバシーの要請に応じてアクセスまたは削除する必要がある特定のデータフィールドにラベルを付ける必要があります。 データのラベル付けのプロセスは、アプリケーションによって異なります。 サポートされる各Adobeアプリケーションのデータラベル付けの方法については、 [Experience Cloudアプリケーションのドキュメントを参照してください](./experience-cloud-apps.md)。

### Privacy Serviceに送信するIDデータの種類の決定 {#identity}

Privacy Serviceが顧客からのプライバシー要求を処理するには、その顧客に対する一意のID値を要求自体に少なくとも1つ指定する必要があります。 一意のID値とは、個々の人と、Experience Cloudデータストア内に保存されている個人データを識別するために使用できる情報の一部です。 Privacy Serviceはこの識別情報を使用して、要求（アクセス、削除またはオプトアウト）の性質に従って顧客の個人データを検索し、処理します。

CRMシステムが利用するExperience Cloudアプリケーションによって、各顧客に指定する必要のあるID値のタイプと数は異なります。 一部のアプリケーションは、独自の内部顧客ID値(Adobe TargetIDなど)を利用し、他のソリューションは、Adobe Experience Cloud Identity Service(ECID)のグローバルIDに依存しており、すべてのExperience Cloudアプリケーションで顧客のアクティビティを追跡します。 また、電子メールアドレスや電話番号などの一般的な個人情報も有効なIDデータとして機能します。

プライバシー要求の [IDデータに関するドキュメント](./identity-data.md) 。Privacy Serviceで受け入れられるID情報のタイプに関する詳細を提供します。 また、ドキュメントは、Adobeテクノロジーを利用して、Webサイトとやり取りする際に顧客から適切なID情報を効果的に取得し、そのデータをAPIリクエストのPrivacy Serviceに送信する方法に関するガイダンスも提供します。

### プライバシーリクエストの開始 {#requests}

ビジネスのプライバシーニーズを決定し、Privacy Serviceに送信するIDの値を決定したら、開始がプライバシーリクエストを行うことができます。 Privacy Serviceを使用すると、APIまたはUI経由でプライバシーリクエストを送信できます。

>[!IMPORTANT]
>
>以下の節では、APIまたはUIで一般的なプライバシーリクエストを行う方法を説明するドキュメントへのリンクを提供します。 ただし、使用しているExperience Cloudアプリケーションによっては、リクエストペイロードで送信する必要があるフィールドが、これらのガイドに示す例と異なる場合があります。
>
>APIまたはUIガイドに従う場合は、Privacy ServiceおよびExperience Cloudアプリケーションに関するドキュメントを参照して [ください](./experience-cloud-apps.md) 。各Experience Cloudアプリケーションのプライバシーリクエストをフォーマットする方法に関する詳細なドキュメントを参照してください。

#### APIの使用

[Privacy ServiceAPI](https://www.adobe.io/apis/experienceplatform/home/api-reference.html#!acpdr/swagger-specs/privacy-service.yaml) は、RESTful API呼び出しを使用してプライバシージョブを作成および管理するためのエンドポイントをいくつか提供します。これにより、Experience Cloudアプリケーションのプライバシー規制への準拠をプログラム的にアプローチできます。 APIの使用方法に関する詳細な手順については、 [Privacy ServiceAPI開発者ガイドを参照してください](api/getting-started.md)。

#### UIの使用

>[!NOTE]
>
>Privacy ServiceUIは現在、アクセス要求と削除要求のみをサポートしています。 代わりに、すべてのオプトアウトリクエストはAPIを使用して行う必要があります。

Privacy ServiceUIを使用すると、グラフィカルインターフェイスを使用してプライバシージョブを作成および監視できます。 UIには、すべてのアクティブなリクエストのステータスを視覚的に表す **ステータスレポート** Widgetが含まれており、組み込みのRequest Builderを使用するか、JSONファイルをアップロードして新しい **** リクエストを作成できます。 UIの使用について詳しくは、『 [Privacy Serviceユーザーガイド](ui/overview.md)』を参照してください。

### プライバシージョブの監視 {#monitor}

プライバシージョブを作成した後は、そのステータスと結果を監視するためのいくつかのオプションが用意されています。

| 監視方法 | 説明 |
| --- | --- |
| Privacy ServiceUI | Privacy ServiceUIは監視ダッシュボードを備えており、すべてのアクティブな要求のステータスを視覚的に表示できます。 詳しくは、『 [Privacy Serviceユーザガイド](ui/overview.md) 』を参照してください。 |
| Privacy ServiceAPI | Privacy ServiceAPIが提供する参照エンドポイントを使用して、プライバシージョブのステータスをプログラムで監視できます。 APIの使用方法に関する詳細な手順については、 [Privacy Service開発者ガイド](./api/getting-started.md) （英語）を参照してください。 |
| プライバシーイベント | プライバシーイベントは、設定されたWebフックに送信されるAdobe I/Oイベントを利用して、効率的なジョブリクエストの自動化を促進します。 ジョブが完了したか、またはPrivacy Service内の特定のマイルストーンに達したかを確認するために、ジョブAPIをポーリングする必要が少なくなるか、またはなくなります。 詳しくは、「プライバシーイベントの [購読](./privacy-events.md) 」のチュートリアルを参照してください。 |

## 次の手順

このドキュメントでは、Privacy Serviceの概要と、サービスの機能を使用して開始するために必要な主な手順を示しました。 Privacy Serviceを使用する際の様々な側面についての詳細は、概要全体にリンクされたドキュメントを参照してください。
