---
keywords: Experience Platform;ホーム;人気のトピック
solution: Experience Platform
title: Privacy Service トラブルシューティングガイド
description: このドキュメントでは、Privacy Service に関するよくある質問への回答と、API でよく発生するエラーに関する情報を示します。
exl-id: 8afbb065-0f41-4048-9003-a22c0c839717
source-git-commit: fcd44aef026c1049ccdfe5896e6199d32b4d1114
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '916'
ht-degree: 88%

---

# [!DNL Privacy Service] トラブルシューティングガイド

Adobe Experience Platform [!DNL Privacy Service] には、企業が顧客データのプライバシーに関するリクエストを管理するのに役立つ RESTful API とユーザーインターフェイスが用意されています。[!DNL Privacy Service] を使用して、非公開または個人的な顧客データに対するアクセスおよび削除のリクエストを送信でき、組織や法律によるプライバシー規制の自動的な準拠が促進されます。

このドキュメントでは、[!DNL Privacy Service] に関するよくある質問への回答と、API でよく発生するエラーに関する情報を示します。

## API でプライバシーリクエストを行う場合、ユーザーとユーザー ID の違いは何ですか？  {#user-ids}

API で新しいプライバシージョブを作成するには、リクエストの JSON ペイロードに、プライバシーリクエストが適用される、各リストに固有の情報をする `users` 配列を含める必要があります。`users` 配列内の各項目は、`key` 値で識別される特定のユーザーを表すオブジェクトです。

次に、各ユーザーオブジェクト（または `key`）には独自の `userIDs` 配列が含まれます。この配列は、**その1 人のユーザーのために**&#x200B;特定の ID 値をリストします。

以下の `users` 配列の例について考えてみましょう。

```json
"users": [
  {
    "key": "DavidSmith",
    "action": ["access"],
    "userIDs": [
      {
        "namespace": "email",
        "value": "dsmith@acme.com",
        "type": "standard"
      }
    ]
  },
  {
    "key": "user12345",
    "action": ["access", "delete"],
    "userIDs": [
      {
        "namespace": "email",
        "value": "ajones@acme.com",
        "type": "standard"
      },
      {
        "namespace": "ECID",
        "type": "standard",
        "value":  "443636576799758681021090721276",
        "isDeletedClientSide": false
      }
    ]
  }
]
```

この配列には 2 つのオブジェクトが含まれ、それぞれの `key` 値（「DavidSmith」と「user12345」）で識別される個々のユーザーを表します。「DavidSmith」には 1 つの ID（電子メールアドレス）しかありませんが、「user12345」には 2 つ（電子メールアドレスと ECID）があります。

ユーザID情報の提供について詳しくは、[プライバシーリクエストの ID データ](identity-data.md)に関するガイドを参照してください。


## [!DNL Platform] に誤って送信されたデータを、[!DNL Privacy Service] でクリーンアップすることはできますか？

アドビは、誤って製品に送信されたデータのクリーンアップに対する [!DNL Privacy Service] の使用をサポートしていません。[!DNL Privacy Service] は、お客様が、データ主体（または消費者）のアクセスや削除のリクエストに対する義務を果たすのを支援するよう設計されています。データのクリーンアップやメンテナンスにPrivacy Serviceを使用する方法は、サポートされていないか、許可されていません。

プライバシーリクエストは時間に依存し、該当するプライバシー法に従っておこなわれます。 データ主体/消費者以外のアクセス要求または削除要求の送信は、すべての [!DNL Privacy Service] 顧客と～の能力 [!DNL Privacy Service] 適切な法的日程を支援する 毎日のハードアップロード制限が設定され、サービスの不正使用を防ぐことができるようになりました。

PII やデータの問題を取り除くためのレベルの取り組みを調整および提供するには、Adobeのアカウントチームにお問い合わせください。

## プライバシーリクエストやジョブのステータスに関する情報び取得方法を教えてください。

[!DNL Privacy Service] API またはユーザーインターフェイスを使用して、特定のジョブに関する詳細を取得できます。

### API の使用

[!DNL Privacy Service] API を使用して特定のジョブのステータスを取得するには、リクエストパスでジョブの ID を使用して、ルート（`GET /`）エンドポイントにリクエストを送信します。詳しくは、『[!DNL Privacy Service] API ガイド』で、[ジョブのステータスの確認](api/privacy-jobs.md#check-the-status-of-a-job)に関するセクションを参照してください。

### UI の使用

すべてのアクティブなジョブリクエストは、[!DNL Privacy Service] UI ダッシュボードの&#x200B;**[!UICONTROL ジョブリクエスト]**&#x200B;ウィジェットに表示されます。各ジョブリクエストのステータスが「**[!UICONTROL ステータス]**」列に表示されます。UI でのジョブリクエストの表示について詳しくは、[Privacy Service のユーザーガイド](ui/user-guide.md)を参照してください。

## 完了したプライバシージョブの結果をダウンロードする方法を教えてください。

[!DNL Privacy Service] API とユーザーインターフェイスの両方で、完了したジョブの結果を ZIP 形式でダウンロードする方法が用意されています。

### API の使用

リクエストパスで結果をダウンロードするジョブの ID を使用して、[!DNL Privacy Service] API のルート（`GET /`）エンドポイントにリクエストを送信します。ジョブのステータスが完了した場合、API は応答本文に `downloadURL` 属性を含めます。この属性には、ブラウザーのアドレスバーに貼り付けて ZIP ファイルをダウンロードできる URL が含まれます。

詳しくは、『[!DNL Privacy Service] API ガイド』で、[ID によるジョブの検索](api/privacy-jobs.md#check-the-status-of-a-job)に関するセクションを参照してください。

### UI の使用

[!DNL Privacy Service] の UI ダッシュボードで、**ジョブリクエスト**&#x200B;ウィジェットからダウンロードするジョブを探します。ジョブの ID を選択して、ジョブの詳細ページを開きます。右上隅の「**ダウンロード**」を選択して、ZIP ファイルをダウンロードします。詳細な手順については、『[Privacy Service ユーザーガイド](ui/user-guide.md)』を参照してください。

## 一般的なエラーメッセージ

次の表に、[!DNL Privacy Service] でよくあるエラーと、それぞれの問題の解決に役立つ説明をまとめています。

| エラーメッセージ | 説明 |
| --- | --- |
| ユーザー ID が見つかりませんでした。 | リクエストで指定された一部のユーザー ID が見つからず、スキップされました。リクエストペイロードで正しい名前空間と ID 値を使用していることを確認します。詳しい説明については、[ID データの提供](./identity-data.md)に関するドキュメントを参照してください。 |
| 無効な名前空間 | ユーザー ID に指定された ID 名前空間が無効でした。受け入れ可能な名前空間のリストについては、[!DNL Privacy Service] API ガイドの付録にある[標準 ID 名前空間](./api/appendix.md#standard-namespaces)に関するセクションを参照してください。 カスタム名前空間を使用している場合は、ID の `type` プロパティを「custom」に設定していることを確認します。 |
| 一部完了 | ジョブは正常に完了しましたが、一部のデータは指定されたリクエストに適用できず、スキップされました。 |
| データが要求されている形式ではありません。 | 指定されたアプリケーションの 1 つ以上のデータ値の形式が正しくありませんでした。ジョブの詳細で詳しい情報を確認してください。 |
| この IMS 組織は、プロビジョニングされていません。 | このメッセージは、組織が [!DNL Privacy Service]. 詳しくは、管理者にお問い合わせください。 |
| アクセスおよび権限が必要です。 | [!DNL Privacy Service] を使用するには、アクセス権と権限が必要です。アクセス権を取得するには、管理者にお問い合わせください。 |
| アクセスデータのアップロード中またはアーカイブ中に問題が発生しました。 | このエラーが発生した場合は、アクセスデータを再度アップロードして、もう一度試してください。 |
| ワークロードが現在のドキュメントレートの上限を超えています。 | このエラーが発生した場合は、送信率を下げて、もう一度試してください。 |
