---
keywords: Experience Platform；ホーム；人気のあるトピック；リアルタイム顧客プロファイル;IDサービス；
solution: Experience Platform
title: リアルタイム顧客プロファイルのチュートリアル
topic: tutorial
type: Tutorial
description: このドキュメントでは、関連する手順について説明し、各ワークフローを完了するためのチュートリアルへのリンクを示しています。
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 126b3d1cf6d47da73c6ab045825424cf6f99e5ac
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '796'
ht-degree: 25%

---


# 設定 [!DNL Real-time Customer Profile]

組織に対して[!DNL Real-time Customer Profile]を設定するには、複数の個別のワークフローを完了する必要があります。 このドキュメントでは、関連する手順について説明し、各ワークフローを完了するためのチュートリアルへのリンクを示しています。

[!DNL Real-time Customer Profile]の詳細については、[プロファイルの概要](../profile/home.md)を読んでください。

## リアルタイム顧客プロファイルUIの概要

リアルタイム顧客プロファイルは、オンライン、オフライン、CRM、サードパーティデータなど複数のチャネルからのデータを組み合わせて、個々の顧客の全体像を作成します。

**このガイドは次の目的に役立ちます。**
- [!UICONTROL プロファイル]のUIと利用可能な機能について理解します。
- プロファイルデータを表示し、管理します。

詳しくは、[リアルタイムカスタマープロファイルユーザーガイド](../profile/ui/user-guide.md)を参照してください

## リアルタイム顧客プロファイル API

リアルタイム顧客プロファイルAPIには、複数のエンドポイントが含まれます。 使用可能な各エンドポイントとその使用例について詳しくは、[リアルタイム顧客プロファイルAPIの概要](../profile/api/overview.md)をお読みください。

リアルタイムカスタマープロファイルAPIを使用してCRUD操作を実行するために必要な値の詳細と入手方法については、[はじめに](../profile/api/getting-started.md)を参照してください。

## [!DNL Profile]および[!DNL Identity]サービスのスキーマを有効にする

データをAdobe Experience Platformに取り込んで[!DNL Real-time Customer Profiles]の作成に使用する前に、取り込むデータの構造を提供するスキーマを作成し、そのスキーマを[!DNL Profile]とAdobe Experience Platform[!DNL Identity Service]で使用できるようにする必要がある。

**このガイドは次の目的に役立ちます。**
- 既存のスキーマを参照します。
- スキーマの作成と命名.
- XDMミッ追加クスインを定義します。
- スキーマフィールドをIDフィールドとして設定します。
- スキーマのプロファイルを有効にします。

[!DNL Profile]と[!DNL Identity Service]の両方に対して有効にするスキーマを作成する手順については、[スキーマレジストリAPI](../xdm/tutorials/create-schema-api.md)を使用したスキーマの作成または[スキーマビルダーUI](../xdm/tutorials/create-schema-ui.md)を使用したスキーマの作成のチュートリアルを参照してください。

## [!DNL Profile]と[!DNL Identity]のデータセットの設定

[!DNL Profile]へのデータの取り込みを開始するには、[!DNL Real-time Customer Profile]と[!DNL Identity Service]で使用するために適切に設定されたデータセットが必要です。

**このガイドは次の目的に役立ちます。**
- プロファイルが有効なデータセットを作成します。
- 既存のデータセットを設定します。
- データセットへのデータの取り込み.
- データセットがプロファイル対応であることを確認し、IDサービスを使用します。

開始するには、[プロファイルとIDのデータセットの設定](../profile/tutorials/dataset-configuration.md)のAPIチュートリアルに従ってください。

## 結合ポリシーの設定

Adobe Experience Platform では、複数のソースのデータを統合して、個々の顧客の全体像を把握できます。このデータを統合する際、マージポリシーは、[!DNL Platform]がデータの優先順位付け方法と、どのデータを組み合わせて統合表示を作成するかを決定するために使用するルールです。

**このガイドは次の目的に役立ちます。**
- 新しい結合ポリシーを作成します。
- 既存の結合ポリシーを管理します。
- 組織の既定の結合ポリシーを設定します。
- マージポリシー違反を理解します。

[!DNL Platform] UIの結合ポリシーを使用するには、[merge policiesユーザーガイド](../profile/ui/merge-policies.md)を参照してください。 リアルタイム顧客プロファイル API で結合ポリシーを使用するには、[結合ポリシーの開発者ガイド](../profile/api/merge-policies.md)を参照してください。

## エッジプロジェクションの設定

複数のチャネルにわたって顧客に対して、調整、一貫性、パーソナライズされたエクスペリエンスをリアルタイムで提供するために、変更が発生した場合に適切なデータを容易に利用でき、継続的に更新する必要があります。 Adobe[!DNL Experience Platform]は、エッジと呼ばれるものを使用して、データにリアルタイムでアクセスできます。 エッジとは、データを格納し、アプリケーションから容易にアクセスできるようにする、地理的に配置されたサーバーです。データは投影によってエッジにルーティングされ、データの送信先となるエッジを定義する投影先と、エッジ上で利用可能にする特定の情報を定義する投影設定があります。

**このガイドは次の目的に役立ちます。**
- エッジ投影先のリスト、作成、表示、更新および削除。
- リストし、エッジ投影設定を作成します。
- セレクターについて理解します。

エッジの詳細と使用を開始する方法については、[!DNL Real-time Customer Profile] API [エッジ投影法](../profile/api/edge-projections.md)のサブガイドを参照してください。

## UIでのプロファイルデータの表示方法をカスタマイズする

Experience Platformのユーザーインターフェイス内で、顧客プロファイルの形でリアルタイム顧客プロファイルデータを表示し、操作できます。 UIに表示されるプロファイル情報は、複数のプロファイルフラグメントから結合され、個々の顧客の1つの表示を形成しています。 基本属性、リンクされたID、チャネル環境設定などの詳細が含まれます。 プロファイルに表示されるデフォルトのフィールドは、組織レベルで変更して、希望のプロファイル属性を表示することもできます。

**このガイドは次の目的に役立ちます。**
- カードの順序の変更、サイズ変更、編集および削除を行います。
- 追加属性
- 新追加しいカード。
- デフォルトに戻す

プロファイルデータのカスタマイズの詳細については、[プロファイルカスタマイズドキュメント](../profile/ui/profile-customization.md)を参照してください。

## 次の手順

組織に対して[!DNL Real-time Customer Profile]を設定したら、個々の顧客プロファイルへのデータの追加を開始し、特定の顧客属性に基づいてオーディエンスセグメントを作成できます。 開始する方法については、以下のチュートリアルを参照してください。

- [リアルタイム顧客プロファイルへのデータの追加](../profile/tutorials/add-profile-data.md)
- [セグメントの作成](../segmentation/tutorials/create-a-segment.md)