---
keywords: Experience Platform;home;popular topics
solution: Experience Platform
title: XDMスキーマと記述子
topic: tutorial
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 2f0f155beacbc6a4ba2892ae211a9c0305e969ac

---


# エクスペリエンスデータモデル(XDM)のスキーマと関係記述子の操作

標準化と相互運用性は、Adobe Experience Platformの背後にある重要な概念です。 アドビが推進するエクスペリエンスデータモデル(XDM)は、顧客エクスペリエンスデータを標準化し、顧客エクスペリエンス管理のスキーマを定義する取り組みです。 スキーマは、スキーマに適合するすべてのデータを組織間で競合なく再利用可能にし、さらに複数の組織間で共有可能にする、Experience Platformの標準的なデータ記述方法です。 XDMシステムの詳細については、 [XDMスキーマの概要を読んで開始を参照してください](../xdm/home.md)。

## スキーマレジストリを使用してスキーマを作成

スキーマレジストリは、Adobe Experience Platformスキーマライブラリのすべてのリソースを表示および管理できるユーザーインターフェイスとRESTful APIを提供します。 スキーマライブラリには、アドビ、Experience Platformのパートナー、および使用するアプリケーションのベンダーが提供するリソースと、定義してスキーマレジストリに保存するリソースが含まれています。 組織のスキーマの作成方法を学ぶには、スキーマレジストリAPIを使用してスキーマを作成する方法と、 [スキーマエディタのユーザインターフェイスを使用してスキーマを作成する方](../xdm/tutorials/create-schema-api.md) 法のチュートリアルに従ってください [](../xdm/tutorials/create-schema-ui.md)。

## 2つの関係の定義

様々なチャネルでの顧客とブランドとの関係を理解する能力は、Adobe Experience Platformの重要な部分です。 エクスペリエンスデータモデル(XDM)スキーマの構造内でこれらの関係を定義すると、顧客データに対する複雑なインサイトを得ることができます。 これらの関係記述子は、スキーマレジストリAPIとスキーマエディタUIを使用して定義できます。 詳しくは、APIを使用して2つのスキーマ間の関係を定義するためのチ [ュートリアル](../xdm/tutorials/relationship-api.md) 、またはUIを [使用する方法を参照します](../xdm/tutorials/relationship-ui.md)。

## アドホックスキーマ

特定の状況では、単一のデータセットでのみ使用するために名前が付けられたフィールドを持つExperience Data Model(XDM)スキーマを作成する必要がある場合があります。 これは「アドホック」スキーマと呼ばれます。 アドホックスキーマは、CSVファイルの取り込み [や特定の種類のソース接続の作成など](../ingestion/home.md) 、Experience Platformの様々なデータ取り込みワークフローで使 [用されます](../sources/home.md)。 アドホックスキーマの作成は、スキーマレジストリAPIを使用して行われ、アドホックスキーマをワークフローの一部として作成する必要がある他のエクスペリエンスプラットフォームチュートリアルと組み合わせて使用されます。 アドホックスキーマの作成を開始するには、APIを使用してアドホック [スキーマを作成するためのチュートリアルを参照してください](../xdm/tutorials/ad-hoc.md)。

## 次の手順

組織のスキーマを定義したら、データを取り込むデータセットの作成を開始できます。 使用を開始するには、次のドキュメントを参照してください。

* [データセットの概要](../catalog/datasets/overview.md)
* [データ取り込みの概要](../ingestion/home.md)