---
keywords: Experience Platform；ホーム；よく読まれるトピック；ソース；取り込み；トラブルシューティング；ソースのトラブルシューティング；ソース faq;faq；ソースコネクタ；ソースコネクタ；ソースコネクタ faq；ソースコネクタ；ソースコネクタのトラブルシューティング；
solution: Experience Platform
title: ソースのトラブルシューティング
topic-legacy: troubleshooting
description: このドキュメントでは、Adobe Experience Platformのソースに関するよくある質問に対する回答を示します。
exl-id: 94875121-7d4d-4eb2-8760-aa795933dd7e
source-git-commit: 5f42c6ade63244c5c0bca2d6f879e43014474a83
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '749'
ht-degree: 1%

---

# （ベータ版）ソーストラブルシューティングガイド

このドキュメントでは、Adobe Experience Platformのソースに関するよくある質問に対する回答を示します。 すべての [!DNL Platform] API で発生する問題を含め、他の [!DNL Platform] サービスに関する質問とトラブルシューティングについては、[Experience Platformのトラブルシューティングガイド ](../landing/troubleshooting.md) を参照してください。

## よくある質問

以下は、ソースに関するよくある質問に対する回答のリストです。

### ソースを有効にするには、ネットワークセキュリティ設定を変更する必要がありますか？

ソースを有効にするに許可リストは、特定の IP アドレスをする必要が生じる場合があります。 詳しくは、お使いのソースコネクタに関するドキュメントを参照してください。

### ソースでサポートされる認証の種類を教えてください。

ソースの認証は、接続文字列、ユーザー名とパスワード、またはアクセストークンとキーを使用しておこなえます。 サポートされる認証タイプに関する具体的な詳細は、指定したソースコネクタのドキュメントを参照してください。

### 最近のフロー実行がすべて失敗するのはなぜですか？

最近のフロー実行がすべて失敗している場合は、資格情報が変更されているか、期限切れになっている可能性があります。 この問題を解決するには、最新の資格情報で接続を更新してみてください。

### サポートされているファイルタイプは何ですか？

現在サポートされているファイルタイプは、区切りファイル、JSON、Parquet です。

### ファイル名とサイズの制約は何ですか？

以下は、ソース内のファイルに対して考慮する必要がある制約のリストです。

- ディレクトリとファイルコンポーネントの名前は 255 文字以下にする必要があります。
- ディレクトリ名とファイル名の末尾にスラッシュ (`/`) を付けることはできません。 指定した場合、自動的に削除されます。
- 次の予約 URL 文字は、適切にエスケープする必要があります。`! ' ( ) ; @ & = + $ , % # [ ]`
- 次の文字は使用できません。`" \ / : | < > * ?`.
- 無効な URL パス文字は使用できません。 `\uE000` のようなコードポイントは、NTFS ファイル名では有効ですが、有効な Unicode 文字ではありません。 また、制御文字（0x00 ～ 0x1F、\u0081 など）など、ASCII 文字や Unicode 文字の一部も使用できません。 HTTP/1.1 で Unicode 文字列を規定するルールについては、[RFC 2616、Section 2.2 を参照してください。基本規則 ](https://www.ietf.org/rfc/rfc2616.txt) と [RFC 3987](https://www.ietf.org/rfc/rfc3987.txt)。
- 次のファイル名は使用できません。LPT1, LPT2, LPT3, LPT4, LPT5, LPT6, LPT7, LPT8, LPT9, COM1, COM2, COM3, COM4, COM5, COM6, COM8, COM9,prn、AUX、NUL、CON、CLOCK$、ドット文字 (.)、2 つのドット文字 (..)。
- バッチあたりの最大ファイル数は 1500 で、最大バッチサイズは 100 GB です。
- 1 行あたりのプロパティまたはフィールドの最大数は 10,000 です。
- 1 分あたりに送信できるバッチの最大数は 138 です。

### どのデータタイプがサポートされていますか？

サポートされるデータ型には、整数、文字列、ブール値、日時オブジェクト、配列、オブジェクトがあります。

### サポートされる日付と時刻の形式を教えてください。

ソースは、データの取り込み中に様々な日時形式をサポートしています。 サポートされる日時形式の詳細については、データ準備ドキュメントの [ データ形式処理ガイド ](../data-prep/data-handling.md#dates) の日付に関する節を参照してください。

### 配列を CSV、JSON、Parquet の各ファイルで書式設定する方法を教えてください。

JSON ファイルと Parquet ファイルは、配列をネイティブでサポートしています。 CSV などのフラット構造の場合、配列はサポートされません。 ただし、複数の値を持つ文字列は、explode や join などのデータ準備関数を使用して、配列に分割できます。 これらのデータ準備関数の詳細については、『[ データ準備関数ガイド ](../data-prep/functions.md#string)』を参照してください。

### 部分取得をサポートしているのはどのソースですか？

すべてのバッチ取り込みソースは、部分的な取り込みをサポートしています。 ただし、ストリーミング取り込みソースでは、部分的な取り込みはサポートされていません。

### 部分取得を使用する必要があるのはいつですか？

部分的な取り込みは、ファイル全体を Platform に取り込むなど、制約が **ない** 場合に使用します。 または、エラーが含まれている可能性のあるデータを取り込むのを気にしない場合は、部分取り込みを使用します。

### 一般的な部分取得エラーしきい値は何ですか？

部分取り込みに対する「一般的なエラーしきい値」はありません。 代わりに、この値は使用事例によって異なる場合があります。 デフォルトでは、エラーしきい値は 5%に設定されています。

### 新しいデータフローの作成後にフロー実行ステータスが更新されるまでに、どの程度の時間がかかりますか。

フロー実行は瞬時に生成されず、指定された `startTime` の後に更新されるまでに約 2～3 分かかる場合があります。 新しいデータフローの作成直後にフロー実行のステータスをチェックしても、まだ発生していないので、フロー実行の `lastRunDetails` に関する情報は返されません。 フロー実行のステータスを確認する前に、数分間データフローを生成することをお勧めします。