---
keywords: Experience Platform；ホーム；人気のトピック；サンドボックス開発者ガイド
solution: Experience Platform
title: サンドボックス API ガイド
description: Adobe Experience Platform のサンドボックスは、独立した開発環境を提供し、実稼働環境に影響を与えることなく、機能のテスト、実験の実行、カスタム設定をおこなうことができます。
role: Developer
exl-id: c77e96dc-d138-4126-bbb0-b67beb0a02d6
source-git-commit: f129c215ebc5dc169b9a7ef9b3faa3463ab413f3
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '328'
ht-degree: 30%

---

# [!DNL Sandbox] API ガイド

[!DNL Sandbox] API は複数のエンドポイントを提供し、組織内で使用可能なすべてのサンドボックスをプログラムで管理できるようにします。 これらのエンドポイントの概要を以下に示します。詳しくは、個々のエンドポイントのガイドを参照し、必要なヘッダー、サンプル API 呼び出しの読み取りなどに関する重要な情報については、[はじめに](./getting-started.md)のガイドを参照してください。

使用可能なすべてのエンドポイントと CRUD 操作を確認するには、[[!DNL Sandbox] API リファレンス &#x200B;](https://www.adobe.io/experience-platform-apis/references/sandbox) を参照してください。

## 使用可能なサンドボックス

使用可能なサンドボックス エンドポイントを使用すると、現在のユーザーで使用可能なすべてのサンドボックスのリストを表示できます。このリストには、各サンドボックスの名前、タイトル、状態、タイプ、地域に関する情報が含まれます。 [!DNL Sandbox] API で使用可能なサンドボックスエンドポイントは、サンドボックス管理アクセス権限を持たないユーザーを含むすべてのユーザーからアクセスできます。 API で使用可能なサンドボックスを表示する方法については、[&#x200B; 使用可能なサンドボックスエンドポイントガイド &#x200B;](./available.md) を参照してください。

## サンドボックス管理

サンドボックスは、Adobe Experience Platformの 1 つのインスタンス内の仮想パーティションで、デジタルエクスペリエンスアプリケーションの開発プロセスとシームレスに統合できます。 `/sandboxes` エンドポイントを使用して、実稼動用および開発用サンドボックスの作成、表示、編集、リセットおよび削除をおこなうことができます。 このエンドポイントの使用方法については、[&#x200B; サンドボックスエンドポイントガイド &#x200B;](./sandboxes.md) を参照してください。

## サンドボックスタイプ

現在、Experience Platformでサポートされているサンドボックスのタイプは、実稼動用および開発用サンドボックスです。 デフォルトの Experience Platform ライセンスでは合計 5 つのサンドボックスが付与され、これらを実稼動用または開発用として分類できます。 追加のサンドボックスのライセンスを 10 個 1 パック単位で（合計 75 個まで）追加で取得することができます。API で組織でサポートされるサンドボックスタイプを表示する方法については、[&#x200B; サンドボックスタイプのエンドポイントガイド &#x200B;](./types.md) を参照してください。

## 次の手順

[!DNL Sandbox] API を使用して呼び出しを開始するには、[&#x200B; はじめる前に &#x200B;](./getting-started.md) ガイドを読み、エンドポイントガイドの 1 つを選択して、特定のエンドポイントの使用方法を学習します。
