---
keywords: Experience Platform;Luma ウェブデータ;データ科学ワークスペース;人気のあるトピック;レシピ;デモデータ;デモウェブデータ;Luma データ
solution: Experience Platform
title: Luma Web スキーマおよびデータセット作成
type: Tutorial
description: このチュートリアルは、Luma デモ傾向モデルに必要な前提条件とアセットを提供します。
exl-id: a791e532-1116-4407-b745-fd6c2ac0d8f7
source-git-commit: 5d98dc0cbfaf3d17c909464311a33a03ea77f237
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '479'
ht-degree: 0%

---

# Luma 傾向モデルのスキーマとデータセット作成

>[!NOTE]
>
>データサイエンスワークスペースは購入できなくなりました。
>
>このドキュメントは、以前に データ Science ワークスペース の利用資格を持つ既存のお客様を対象としています。

このチュートリアルでは、他のすべての [!DNL Adobe Experience Platform] [!DNL Data Science Workspace] チュートリアルに必要な前提条件とアセットを提供します。 完了すると、次のスキーマとデータセットを組織で使用できるようになります。

**スキーマ：**

- Luma Web データスキーマ
- 傾向モデルのスコアリング結果のスキーマ

**データセット：**

- Luma Web データセット
- 傾向モデルのトレーニング データセット
- 傾向モデルのスコアリングデータセット
- 傾向モデルのスコアリング結果のデータセット

## アセット無償体験版で試してみる {#assets}

以下のチュートリアルでは、カスタム Luma 購入傾向モデルを使用しています。 先に進む前に、必要な アセット](https://experienceleague.adobe.com/docs/platform-learn/assets/DSW-course-sample-assets.zip) zip フォルダー[ダウンロードするします。このフォルダーには、次のものが含まれます。

- 購入傾向モデルノートブック
- データをトレーニングおよびスコアリングデータセットに取り込むために使用されるノートブック(Luma Web データのサブセット)
- 730,000 人の Luma ユーザーの Web データを含むデモ JSON ファイル
- Web データとモデルの理解を支援するために使用できるオプションの Python 3 EDA (探索的データ 分析) ノートブック。

>[!NOTE]
>
> どのチュートリアルでも、独自のスキーマとデータを使用できます。 ただし、アセットで提供されているデモ モデルは、適切な構成ファイルと要件ファイルが提供されていないと機能しません。 このデモ傾向モデルは、Luma Web データで動作するように設計されています。

### Luma Web データスキーマ作成、データを取り込む

モデルを作成するには、モデルのトレーニングとスコア付けに使用する データセット Platformが必要です。 [データサイエンスワークスペースコースの次のビデオチュートリアル](https://experienceleague.adobe.com/?recommended=ExperiencePlatform-U-1-2021.1.dsw&amp;lang=ja)Luma スキーマの作成と購入傾向モデルで使用されるデータの取り込みについて説明します。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/333312)

### トレーニング、スコアリングおよびスコアリング結果のデータセット作成

レシピ Builder ノートブックを実行するか、API を使用してモデルをトレーニングしてスコアを付けるには、トレーニング/スコアリングに使用するデータセットとスキーマを指定する必要があります。 次のビデオチュートリアルでは、トレーニング、スコアリング、スコアリング結果のデータセットの設定と、Luma の購入傾向モデルで使用されるスコアリング結果スキーマについて説明します。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/333426)

## 次の手順

このチュートリアルに従うことで、Luma 傾向モデルに必要なスキーマとデータセットが正常に作成されました。 これで、次のチュートリアルに進み、 [レシピビルダー ノートブックを使用してモデルを作成する準備ができました](../jupyterlab/create-a-model.md) チュートリアル。

さらに、提供されている探索的データ分析 (EDA) ノートブックを使用してデータを探索できます。 このノートブックは、Luma データのパターンを理解し、データの健全性を確認し、予測傾向モデルの関連データを要約するために使用できます。 探索的データ分析の詳細については、 [EDA ドキュメント](../jupyterlab/eda-notebook.md) 訪問してください。
