---
keywords: Experience Platform;home;popular topics
solution: Experience Platform
title: Adobe Experience Platformドキュメント
topic: overview
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 319eb01f7a9e4bda01e7f50695daee49b96bc20b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1055'
ht-degree: 3%

---


# Adobe Experience Platformドキュメントの概要

>[!NOTE]
>Adobe Experience Platformドキュメントは最近、移動されました。 新しいナビゲーションを確認し、既存のブックマークを更新してください。

## ドキュメントの種類

Adobe Experience Platformドキュメントは、ユーザーインターフェイスとAPIの両方の概要、チュートリアル、ガイドを含む、複数の形式で提供されています。 Experience Platformサービスで使用可能な最も一般的なドキュメントタイプについて簡単に説明します。

* **APIリファレンス：** ヘッダー、パラメーター、サンプルリクエスト、応答など、使用可能なエンドポイントに関する詳細については、各サービスのAPIリファレンスドキュメントを参照してください。 これらの参照資料は、ドキュメントと同じレベルの詳細を提供しません。 APIの使用例の詳細については、サービス固有の開発者ガイドを参照することをお勧めします。
* **開発者ガイド：** 各開発者ガイドでは、特定のサービスで使用可能なすべてのAPIエンドポイントの使用状況に関する詳細な情報を提供します。 このガイドには、利用可能なクエリパラメーター、サンプルリクエスト、サンプルの応答に加え、Platform APIを呼び出す際に避けるための「了解事項」の概要が含まれています。
* **概要：** 概要では、サービスや機能の概要と、そのサービスや機能が他のプラットフォームサービスと相互に作用する方法について説明します。 プラットフォームの新機能について学習する際は、概要を開始するのに最適な場所です。
* **トラブルシューティングガイド：** トラブルシューティングガイドを使用して、APIの使用時に発生する可能性のあるよくある質問とエラーメッセージに関する情報を探します。 Experience Platformトラブルシューティングガイドは、一般的な質問とエラーのサポートを提供します。また、各サービスは、各自の領域に固有のトラブルシューティングガイドを提供します。
* **チュートリアル：** チュートリアルは、UI、API、またはその両方の組み合わせを順を追って示したガイドで、特定の結果を導きます。 開発者ガイドとは異なり、APIチュートリアルでは、1つまたは2つのエンドポイントのみに焦点を当てることができ、APIの完全なリソースではありません。 同様に、UIチュートリアルでは、特定の手順についてのみ説明し、そのサービスで使用できる完全なユーザインターフェイスは説明しません。 チュートリアルは、多くの場合、より大規模なワークフローの一部であり、次に試すチュートリアルを説明する「次のステップ」を機能としています。
* **ユーザーガイド：** ユーザーガイドでは、特定のサービスのプラットフォームUIで使用できるアクションについて概説します。 これらのドキュメントには、ユーザーインターフェイスを介したプラットフォームとの対話に重点を置いたスクリーンショットと手順が含まれています。 開発者ガイドと同様に、ユーザガイドでは、回避する「了解事項」を含む、使用可能なすべてのアクションとオプションについて概説します。 これは、UIを使用する場合に最も詳細なリソースです。

## Experience Platformサービス

以下に示すAdobe Experience Platformのサービスおよび機能に関するドキュメントは、現在提供されています。 ここで説明する簡単な説明を通して、サービスの詳細を知ることができ、左側のナビゲーションにあるアルファベット順のリストから選択して、より深く理解することができます。

* **アクセス制御:** Experience Platformは、Adobe Admin Consoleの製品プロファイルを利用して、ユーザーを権限およびサンドボックスにリンクします。
* **監査人：** AuditorはAdobe Experience Cloudの実装について評価を行い、その改善方法についてポインターを与えます。 Auditor は、アドビ製品単体で、または複数のアドビ製品をまとめてさらに活用できるよう支援します。
* **カタログとデータセット：** テナントで作成されたデータセット、データ系列、およびそれらに関連付けられたポリシーのメタデータを管理します。
* **データアクセス：** データエクスポート用に登録されたデータセットの内容にアクセスできるようにします。
* **データ・ガバナンス：** Adobe Experience Platformは、複数のエンタープライズシステムからのデータを統合し、マーケティング担当者が顧客を特定、理解および関与できるようにします。 Experience Platformには、プラットフォーム内のデータを確実に使用し、システム間で共有する場合にデータを適切に使用するための、エンドツーエンドのデータ管理インフラストラクチャが含まれます。
* **データ取り込み（バッチ&amp;ストリーミング）:** バッチ取り込み、ストリーミング取り込みおよび [ソースコネクタを使用して、データをAdobe Experience Platformに取り込みます](#sources)。
* **Data Science Workspace:** Data Science Workspaceオファーは、独自のソリューションで使用できる事前に定義された機械学習モデルと、独自のモデルを作成する機能を備えています。
* **デバッガー：** Chrome用Adobe Experience Cloud Debugger extensionは、Webページを調べ、Experience Cloudソリューションの実装方法に関する問題を見つけるのに役立ちます。
* **Decisioningサービス：** Adobe Experience Platform上で実行するアプリケーションで、パーソナライズされた、最適化された、調整されたエクスペリエンスを作成します。
* **宛先：** 宛先は、よく使用されるアプリケーションとの事前に構築された統合であり、リアルタイム顧客データプラットフォームからのデータをシームレスにアクティベーションできます。 宛先を使用して、クロスチャネルマーケティングキャンペーン、電子メールキャンペーン、ターゲット広告、その他多くの使用事例に関する既知および不明なデータをアクティブ化できます。
* **ETL （抽出、変換、読み込み）:** Adobe Experience Platformと統合するためのデータ統合ツール用の高パフォーマンスコネクターを作成します。
* **エクスペリエンスプラットフォームWeb SDK（ベータ版）:** Adobe Experience Platform Web SDKのクライアント側のJavaScriptライブラリを使用すると、Adobe Experience Cloudのお客様はExperience Cloudの様々なサービスを利用できます。
* **IDサービス：** 複数のデバイスやチャネル間の行動からIDをブリッジし、個々の顧客の単一の表示を形成することで、顧客をより深く理解できます。
* **インテリジェントサービス：** マーケティング担当者やマーケティングアナリストが、人工知能と機械学習の機能を活用して、顧客体験を提供できます。
* **起動：** Launchは、パーソナライズされた関連性の高いリアルタイムのエクスペリエンスを顧客に提供するために必要な、すべての分析、マーケティングおよび広告タグをシンプルにデプロイおよび管理する方法です。
* **観察性の洞察：** Adobe Experience Platformの主要な監視性指標を公開し、使用状況の統計、過去の傾向、様々なプラットフォーム機能のパフォーマンスインジケーターに関するインサイトを提供します。
* **プライバシーサービス：** プライバシーサービスは、RESTful APIとユーザーインターフェイスを備えており、プライバシーに関する規則に準拠したデータアクセスや削除の要求を行うことができます。
* **プロファイル(リアルタイム顧客プロファイル):** オンライン、オフライン、CRM、サードパーティのデータなど、複数のチャネルからのデータを組み合わせて、各顧客の全体的な表示をリアルタイム顧客プロファイルに表示します。
* **クエリサービス：** SQLクエリを使用して、アドビのソリューションデータ、お客様のファーストパーティデータ、その他のプラットフォームデータなど、Adobe Experience Platformからデータを取得します。
* **リアルタイム顧客データプラットフォーム：** リアルタイムCDPは、複数のエンタープライズ・データ・ソースを組み合わせて、1対1のパーソナライズされた顧客体験をすべてのチャネルとデバイスに提供するために、リアルタイムで統合プロファイルを作成します。
* **サンドボックス：** サンドボックスは、1つのプラットフォームインスタンスを個別の仮想環境に分割し、デジタルエクスペリエンスアプリケーションの開発と発展に役立ちます。
* **セグメント：** リアルタイム顧客プロファイルデータに基づいてセグメントを作成し、オーディエンスや電力消費者エクスペリエンスを生み出します。
* **ソース（接続）:** {#sources} アドビのアプリケーション、クラウドベースのストレージ、データベースなど、様々なソースからAdobe Experience Platformにデータを取り込みます。
* **XDM(Experience Data Model)**: アドビ主導のXDMは、顧客体験データを標準化し、顧客体験管理のスキーマを定義する取り組みです。 XDMスキーマを使用して、Experience Platformコンポーネント間でのデータの相互運用性をサポートします。