---
keywords: Experience Platform;attribution ai;overview;popular topics
solution: Experience Platform
title: アトリビューションAIの概要
topic: Attribution AI
translation-type: tm+mt
source-git-commit: ec0de4c8775367be9e6016529471254ad9f8f453

---


# アトリビューションAIの概要

アトリビューションAIは、インテリジェントサービスの一部であり、複数チャネルのアルゴリズムアトリビューションサービスで、特定の結果に対する顧客のインタラクションの影響とインクリメンタルな影響を計算します。 アトリビューションAIを使用すると、マーケティング担当者は、顧客の遍歴の各段階における個々の顧客のインタラクションの影響を把握することで、マーケティング費用と広告費用を測定し最適化できます。

## アトリビューションAIについて

アトリビューションAIは、コンバージョンイベントにつながるタッチポイントにクレジットを関連付けるために使用します。 これは、マーケターが顧客の遍歴にわたる個々のマーケティングタッチポイントのマーケティング影響を定量化するのに役立ちます。 タッチポイントの例としては、表示広告インプレッション、電子メールの送信、電子メールの開封、有料検索のクリックがあります。

アトリビューションAI出力は、様々なディメンションに分けられ、顧客の遍歴の様々な段階で利用できます。 これは、ビジネスニーズを機械学習の問題、ピッキングアルゴリズム、トレーニング、モデルの配置に翻訳する必要がなくなります。

アトリビューションAIデータは、アドビ（Analyticsなど）のデータでも、アドビ以外のデータソースのデータでもかまいません。

アトリビューションAIは、スコアの2つのカテゴリ（アルゴリズムとルールベース）をサポートしています。 アルゴリズムのスコアには、増分スコアと影響を受けるスコアが含まれます。 ルールベースのスコアには、ファーストタッチ、ラストタッチ、リニア、U字型、および減衰時間が含まれます。

次のビデオは、アトリビューションAIについての理解を深めるためのものです。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/32667?learn=on&quality=12)

## アトリビューションAIアルゴリズムスコア

アトリビューションAIは、アトリビューションスコアの2つのカテゴリ（アルゴリズムとルールに基づくスコア）をサポートしています。

アトリビューションAIは、アルゴリズムスコアの増分と影響の2種類のタイプを生成します。 影響スコアは、各マーケティングタッチポイントが担当するコンバージョンの割合です。 増分スコアは、マーケティングタッチポイントが直接引き起こす限界影響の量です。 増分スコアと影響を受けるスコアの主な違いは、増分スコアではベースライン効果が考慮される点です。 コンバージョンが、先行するマーケティングタッチポイントによるものであるとは想定しません。

これらの各アトリビューションスコアの詳細については、以下の表を参照してください。

| アトリビューションスコア | 説明 |
| ----- | ----------- |
| ファーストタッチ | コンバージョンパスの最初のタッチポイントにすべてのクレジットが割り当てられる、ルールベースのアトリビューションスコアです。 |
| ラストタッチ | コンバージョンに最も近いタッチポイントにすべてのクレジットを割り当てるルールベースのアトリビューションスコアです。 |
| 線形 | コンバージョンパスの各タッチポイントに等しいクレジットを割り当てる、ルールベースのアトリビューションスコアです。 |
| U 字形 | 最初のタッチポイントにクレジットの40%を割り当て、最後のタッチポイントにクレジットの40%を割り当て、残りの20%を均等に分割するルールベースのアトリビューションスコアです。 |
| タイムディケイ | ルールベースのアトリビューションスコアで、コンバージョンに近いタッチポイントが、コンバージョンから遠いタッチポイントよりも多くのクレジットを受け取ります。 |
| 影響を受ける（アルゴリズム） | 影響スコアは、各マーケティングタッチポイントが担当するコンバージョンの割合です。 |
| 増分（アルゴリズム） | インクリメンタルスコアは、マーケティングタッチポイントが直接引き起こす限界影響の量です。 |

## ビジネス事例

アトリビューションAIは、次の使用例を支援するために使用できます。

- **エグゼクティブレポート**: 経営陣は、マーケティングの実際の増分的な影響を、全体として、またチャネル、地域、SKUなどによって把握できます。
- **予算配分**: マーケティングチャネル全体での予算配分の決定を知らせる。
- **キャンペーンの最適化**: 各チャネル内で、どのキャンペーン、クリエイティブ、およびキーワードがどのSKUまたはGeoに対して効果が高いかを把握する。 これにより、各チャネルを見て、マーケティングチームが戦略を最適化できるようになります。
- **フルファネルアトリビューション**: 顧客の遍歴全体におけるマーケティングの影響を把握する。 例えば、有料コンバージョン以降にサインアップする無料アカウントなどです。
- **パートナーの評価**: アトリビューション結果に基づいて、エージェンシーとパートナーの有効性を評価します。

### その他の機能

アトリビューションAIは、オファーがAdobe Analyticsなどの他のアドビソリューションと統合される場合もあります。 これにより、これらのソリューションを使用して、カスタマイズ可能なアルゴリズムモデルを利用し、メディアのパフォーマンスを評価し、分析インサイトを提供できます。

## 次の手順

はじめに、はじめに [](./getting-started.md) . このガイドでは、アトリビューションAIに必要なすべての事前リクエストの設定手順を説明します。 既に資格情報とデータの準備ができている場合は、 [アトリビューションAIユーザーガイドを参照してください](./user-guide.md)。 このガイドでは、インスタンスの作成、およびトレーニングとスコアリングのための送信に関する手順を説明します。