---
keywords: Experience Platform;home;popular topics
solution: Experience Platform
title: Adobe Experience Platformセグメントサービスのデータタイプ
topic: overview
translation-type: tm+mt
source-git-commit: cb6a2f91eb6c18835bd9542e5b66af4682227491
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '411'
ht-degree: 2%

---


# Adobe Experience PlatformSegmentation Serviceでサポートされるデータタイプ

では、すべてのXDMデータ型がサポートされてい [!DNL Segmentation Service]ます。 セグメント定義を構成するルールは、次のデータタイプによってコンテキスト化されます。

## 文字列データ

セグメント定義では、文字列データを使用して、「国名」や「忠誠度プログラムレベル」など、セグメントオーディエンスの数値以外の制約を定義します。

文字列データは、論理、包含/排他および比較文を使用して、セグメント定義に含めます。 セグメント定義に文字列属性が追加されたら、文字列に関連するステートメントを使用して、他の文字列フィールドと比較して評価できます。

| 明細書タイプ | 例 |
| -------------- | -------- |
| 論理 | `and`、`or`、`not` |
| 包括的/排他的 | `include`, `must` `exist`, `exclude`, `must not exist` |
| 比較 | `equals`、`does not equal`、`contains`、`starts with` |

## 日付データ

日付データを使用すると、特定の開始/終了日を使用するか、次の表に示す日付に関連する文を使用して、時間に基づくコンテキストをセグメント定義に割り当てることができます。 1つの実装は、 *今年のいつでもブランドとの関わりを示し、過去数日間* にわたってアクティブだった顧客のオーディエンスを作成することが考えられます ** 。

| サンプルフィールド | 日付に関連する明細書 | タイムライン |
| ------------- | ------------------------ | --------- |
| person.firstPurchase | `today`、`yesterday`、`this month`、`this year` | セグメントが作成された日に関連します。 |
| person.lastPurchase | `in last`、`during`、`before`、`after`、`within` | 任意の週/月内で関連性があります。 |

## エクスペリエンスイベント

Adobe Experience Platformスキーマとして、XDM ExperienceEventsは、インタラクションが発生した時点のシステムのスナップショットを含む、 [!DNL Platform]統合されたアプリケーションを使用した明示的および暗黙的な顧客の操作を記録します。 ExperienceEventsはファクトレコードです。 したがって、これらはセグメント定義時に使用できるデータソースです。

次の表に示すように、イベントデータは、イベントの動作を絞り込み、イベント属性を指定するのに役立つキーワードを使用してレンダリングされます。

| キーワード | 使用方法 |
| ------- | --- |
| 含む/除外する | データの組み込みまたは欠落によるイベントの動作を説明します。 |
| 任意/すべて | 条件を満たすセグメントの数の判断に役立ちます。 |
| 「タイムルールを適用」切り替えボタン | 日付データを組み込みます。 |
| 等しい、等しくない、開始、次の値を含まない、次の値を含む、次の値を含まない、次の値で終わらない、次の値を含まない、次の値を含まない、次の値を含まない、が存在しない | 文字列データを組み込みます。 |

## セグメント

既存のセグメント定義は、新しいセグメント定義のコンポーネントとして使用し、新しいセグメントにその属性とイベント型ルールを追加することもできます。

## オーディエンス

外部オーディエンスは、新しいセグメント定義のコンポーネントとして使用し、新しいセグメントに属性ルールを追加することもできます。

現在、オーディエンスとしてはAdobe Audience Managerのみがサポートされています。 今後、追加のソースが有効になる予定です。

## その他のデータタイプ

上記のデータタイプに加えて、サポートされるデータタイプのリストには、次のものも含まれます。

- Uniform Resource Identifier(URI)
- 列挙
- 数値
- ロング
- 整数
- Short
- バイト
- Boolean
- 配列
- オブジェクト
- マップ