---
title: オーディエンスに関するよくある質問（FAQ）
description: オーディエンスおよびその他のセグメント化に関する概念に関するよくある質問への回答を確認します。
source-git-commit: 9a72d85bfb592012b36826135e24d28983f92e40
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1935'
ht-degree: 53%

---


# よくある質問

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] には、[!DNL Real-Time Customer Profile] データからのセグメント定義や他のソースを通じてオーディエンスを作成できる、ユーザーインターフェイスと RESTful API が用意されています。これらのオーディエンスは、Platform 上で一元的に設定および管理され、アドビのどのソリューションからでも簡単にアクセスできます。以下は、オーディエンスとセグメント化に関するよくある質問のリストです。

## オーディエンスポータル

以下の節では、Audience Portal に関する質問を示します。

### 私はオーディエンスポータルとオーディエンス構成にアクセスできますか？

オーディエンスポータルとオーディエンス構成を利用できるのは、Real-Time CDP の Prime および Ultimate のすべてのお客様（B2C、B2B および B2P エディション）と、Journey Optimizer の Select、Prime、Ultimate Starter および Ultimate のお客様です。

現時点では、プロファイルベースのオーディエンスのみがサポートされています。アカウントベースのオーディエンスのサポートは、今後のリリースで追加される予定です。

### 外部で生成された事前定義済みのオーディエンスは、オーディエンスポータルでサポートされますか？

はい、外部で生成された事前定義済みオーディエンスも、オーディエンスポータルでサポートされます。現時点では、外部で生成されたオーディエンスを CSV ファイルを介して読み込むことができます。今後、バッチまたはストリーミングベースのソースコネクタを使用してオーディエンスを追加できるようになります。

### 外部で生成されたオーディエンスデータを、Platform の既存のプロファイルに紐付けることはできますか？

はい、プライマリ ID が一致する場合、外部で生成されたオーディエンスは、Platform の既存のプロファイルに結合できます。このデータを紐付けるには、最大 24 時間かかる場合があります。プロファイルデータが存在しない場合は、データの取り込み時に新しいプロファイルが作成されます。

## 外部で生成されたオーディエンスを使用して、他のオーディエンスを構築することはできますか？

はい、外部で生成されたオーディエンスは、オーディエンスインベントリ内に表示され、[セグメントビルダー](./ui/segment-builder.md)でオーディエンスを作成するときに使用できます。

### 外部でアップロードされた属性をセグメント化の一部として使用することはできますか？

いいえ、できません。プロファイル属性は長時間持続する属性であることを目的としていますが、外部で生成されアップロードされたオーディエンスデータには、外部で生成されたオーディエンスに関連付けられたコンテキストデータのみが含まれます。

外部で生成されたオーディエンスのコンテキストデータ（エンリッチメント属性）は、ライフサイクルがアップロードされたオーディエンスに関連付けられているので、長期間持続することは&#x200B;**ありません**。その結果、一時的な性質のため、これらのエンリッチメント属性はセグメント化で使用&#x200B;**できません**。

ただし、オーディエンスをバッチまたはファイルベースの宛先にマッピングする場合、外部で生成されたこれらのエンリッチメント属性を使用して、オーディエンスを強化し、さらに下流のアクティベーションを行うことができます。

この機能について詳しくは、[バッチプロファイルの書き出し先に対するオーディエンスデータのアクティブ化](../destinations/ui/activate-batch-profile-destinations.md#mapping)に関するガイドを参照してください。

### 外部で生成されたオーディエンスを Adobe Journey Optimizer に対してアクティブ化できますか？

現時点では、できません。ただし、この機能は今後利用可能になる予定です。

### 外部で生成されたオーディエンスを削除できますか？

現時点では、できません。代わりに、このオーディエンスを非アクティブ化またはアーカイブできます。この状態では、プロファイルは、下流のアプリケーションで使用するためにアクティブなままに&#x200B;**なります**。外部で生成されたオーディエンスの削除のサポートは、今後のリリースで追加されます。

### 様々なライフサイクル状態は何を表していますか？

次の表では、様々なライフサイクルステータス、表す内容、そのステータスを持つオーディエンスを使用できる場所、セグメント化ガードレールへの影響について説明します。

| 都道府県 | 定義 | Audience Portal に表示されますか？ | 宛先に表示されますか？ | セグメント化の制限に影響を与えますか？ | ファイルベースのオーディエンスに対する影響 | オーディエンス評価への影響 | 他のオーディエンス内で使用できますか？ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ドラフト | オーディエンスの **ドラフト** state は、まだ開発中で、他のサービスで使用する準備がまだできていないオーディエンスです。 | はい、隠すことができます。 | × | ○ | 絞り込み処理中にインポートまたは更新できます。 | 正確な公開数を取得するために評価できます。 | はい。ただし、使用はお勧めしません。 |
| 公開日 | オーディエンスの **公開済み** state は、すべてのダウンストリームサービスで使用する準備が整ったオーディエンスです。 | ○ | ○ | ○ | インポートまたは更新できます。 | バッチ、ストリーミング、またはエッジセグメント化を使用して評価。 | ○ |
| Inactive | オーディエンスの **非アクティブ** state は、現在使用されていないオーディエンスです。 Platform 内にはまだ存在しますが、 **not** 下書きとしてマークまたは公開されるまで使用できます。 | いいえ。ただし、表示できます。 | × | × | × 更新が終了しました。 | Platform によって評価または更新されなくなりました。 | ○ |
| Deleted | オーディエンスの **削除済み** 状態は、削除されたオーディエンスです。 データの実際の削除は、実行に数分かかる場合があります。 | × | × | × | 基になるデータが削除されます。 | 削除の完了後は、データの評価や実行はおこなわれません。 | × |

### オーディエンスポータルとオーディエンス構成は、Real-Time CDP のパートナーデータのリリースとどのように連携しますか？

オーディエンスポータルとオーディエンス構成は、次の 2 つの方法でパートナーデータと連携します。

1. 見込み客プロファイルのクラスとワークフローを使用してパートナー提供の見込み客リストを取り込む場合、見込み客はプロファイルサービスの顧客プロファイルとの結合とは&#x200B;**別に**&#x200B;保持されます。その結果、これは、見込み客リストがオーディエンスポータルまたはオーディエンス構成のいずれにも表示&#x200B;**されず**、使用されないことを意味します。
2. パートナー提供の属性を活用して&#x200B;**既存**&#x200B;の自社プロファイルを充実させている場合、それらのパートナーデータで充実したオーディエンスは、オーディエンスポータルとオーディエンス構成の両方に表示され、使用できるように&#x200B;**なります**。

### オーディエンスで追加の属性を使用するにはどうすればよいですか？

オーディエンスを使用すると、 **2 つ** 追加できる様々なタイプの追加属性 — payload（コンテキスト）属性とエンリッチメント属性。

ペイロード属性は、外部で生成されたオーディエンスの CSV アップロードの一部として取り込まれる属性です。 これらの属性は、 **not** リアルタイム顧客プロファイルに取り込まれますが、ダウンストリームの宛先の一部として使用できます。

エンリッチメント属性は、データセットから取得され、オーディエンス構成でオーディエンスと結合される属性です。 現在、これらの属性はAdobe Journey Optimizerキャンペーンでのみ使用できます。 Adobe Journey Optimizerジャーニーのサポートは近日中に提供され、今後のリリースでは、ダウンストリームの宛先のサポートが保留中です。

| Activation チャネル | CSV カスタムアップロードからのオーディエンス | オーディエンス構成からのオーディエンス |
| --- | --- | --- |
| Real-Time CDP Destinations | ペイロード属性とオーディエンスの両方をアクティブ化できます。 | アクティブ化できるのはオーディエンスのみです。 エンリッチメント属性 **できません** 有効化されます。 |
| Adobe Journey Optimizer Campaigns | オーディエンスもペイロード属性もアクティブ化できません。 | オーディエンスとエンリッチメント属性の両方をアクティブ化できます。 |

## オーディエンスの在庫

以下の節では、Audience Portal 内のオーディエンス在庫に関する質問を示します。

### オーディエンス在庫機能を使用するには、追加の権限が必要ですか？

いいえ、お前は知らない。 オーディエンスの編集権限を持っている限り、Audience Portal 内でフォルダーやタグを作成、更新、管理できます。 権限の管理の詳細については、 [権限の管理ガイド](../access-control/ui/permissions.md).

### 作成できるフォルダーの数に制限はありますか。

いいえ。作成できるフォルダーの数に制限はありません。 フォルダーの詳細については、 [オーディエンス在庫セクション](./ui/overview.md#folders) 」を参照してください。

### オーディエンスに追加できるタグの数に制限はありますか？

いいえ、オーディエンスに追加できるタグの数に制限はありません。 タグの詳細については、 [オーディエンス在庫セクション](./ui/overview.md#tags) 」を参照してください。

### 作成できるタグの数に制限はありますか？

いいえ。作成できるタグの数に制限はありません。 ただし、 **100** タグに適用するカテゴリ。 タグ管理の詳細については、 [タグ管理ガイド](../administrative-tags/ui/managing-tags.md).

### 親フォルダー内で名前またはタグでオーディエンスを検索する場合、関連する子フォルダーも検索できますか。

いいえ、この動作はサポートされていません。 ただし、オーディエンスの在庫表示を変更して、 **すべてのオーディエンス**&#x200B;を検索し、すべてのフォルダーを検索します。 オーディエンス在庫での検索の使用について詳しくは、 [検索セクション](./ui/overview.md#search) 」を参照してください。

### 作成時にオーディエンスをフォルダーに自動的に割り当てることはできますか？

現時点では、できません。ただし、この機能は将来使用できる可能性があります。

### 複数のオーディエンスを同時に 1 つのフォルダーに移動することはできますか？

現時点では、できません。ただし、この機能は将来使用できる可能性があります。

## オーディエンス構成

以下の節では、オーディエンス構成に関する質問を示します。

### セグメントビルダーを使用するのに対して、オーディエンスの構成はいつ使用する必要がありますか？

オーディエンスの構成とセグメントビルダーは、Platform でのオーディエンスの構築に重要な役割を果たします。

セグメントビルダーは、オーディエンスに適しています **作成** （オーディエンスをゼロから作成する場合）、オーディエンスの構成はオーディエンスに適しています。 **キュレーション** （既存のオーディエンスに基づいて新しいオーディエンスを作成する場合）。

次の表に、2 つのサービスの違いを示します。

| セグメントビルダー | オーディエンス構成 |
| --------------- | -------------------- |
| <ul><li>単一ステージのオーディエンス生成</li><li>プロファイル、時系列および複数エンティティのデータからオーディエンスの基本ブロックを作成します</li><li>作成に使用 **1 つ** audience</li></ul> | <ul><li>セットベースの操作を使用した複数ステージのオーディエンスの生成</li><li>セグメントビルダーで作成されたオーディエンスを使用し、ランキングプロファイル属性などのデータエンリッチメントオプションを適用します</li><li>作成に使用 **複数** 一度にオーディエンス</li></ul> |

セグメントビルダーの詳細については、 [セグメントビルダーガイド](./ui/segment-builder.md). オーディエンスの構成について詳しくは、 [Audience Composition ガイド](./ui/audience-composition.md).

### 外部で生成されたオーディエンスをオーディエンス構成で使用できますか？

現時点では、できません。ただし、この機能は今後利用可能になる予定です。

### オーディエンスコンポジションからすべての下流の宛先とチャネルに、オーディエンスを送信できますか？

現時点では、できません。現在、Adobe Journey Optimizer キャンペーンおよび Real-time CDP の宛先で、オーディエンス構成のオーディエンスを使用できます。Adobe Journey Optimizer のジャーニーは、将来のリリースでサポートされる予定です。

### コンポジションの数にガードレールはありますか？

現時点では、サンドボックスごとに公開できるコンポジションは **10** 個のみです。このガードレールは、今後のリリースで増やす予定です。

### オーディエンス構成のワークフローガードレールとは何ですか？

配置するコンポジションコンポーネントは、次のように固定した構造に従います。

1. 開始アクティビティを選択するときは、**常に**[!UICONTROL オーディエンス]ブロックから開始します。持つことができる[!UICONTROL オーディエンス]ブロックは、最大で **1 つ**&#x200B;です。
2. オプションで、[!UICONTROL オーディエンス]ブロックに続けて、[!UICONTROL 除外]ブロックを追加できます。
3. オプションで、[!UICONTROL 除外]ブロックに続けて、[!UICONTROL エンリッチ]ブロックを追加できます。
4. オプションで、[!UICONTROL ランク]または[!UICONTROL 分割]ブロックを追加できます。使用できるのは、コンポジションごとにこれらのブロックの 1 つ&#x200B;**だけ**&#x200B;です。
5. **常に**[!UICONTROL 保存]ブロックで終了して、オーディエンスを保存します。

オーディエンス構成の使用について詳しくは、「[オーディエンス構成 UI ガイド](./ui/audience-composition.md)」を参照してください。

### 別のコンポジションでオーディエンス構成を使用することはできますか？

いいえ、オーディエンス構成を使用して作成されたオーディエンスを、別のオーディエンス構成の入力として使用することは&#x200B;**できません**。

### オーディエンス構成での分割はどのように機能しますか？

オーディエンス分割を使用すると、オーディエンスをより小さなグループに分割できます。この分割は、グループ間の相互の排他性を強制します。つまり、レコードが複数の分割パスの基準を満たす場合、左から&#x200B;**最初**&#x200B;のパスが割り当てられ、他のパスには&#x200B;**割り当てられません**。

ブロックの分割について詳しくは、[オーディエンス構成 UI ガイド](./ui/audience-composition.md#split)を参照してください。

### オーディエンス構成のワークフローではすべてのセグメントタイプを使用できますか？

はい、オーディエンス構成ワークフローでは、すべてのセグメントタイプ（[バッチのセグメント化、ストリーミングのセグメント化、エッジのセグメント化](./home.md#evaluate-segments)）をサポートしています。ただし、現在、コンポジションは 1 日に 1 回だけ実行されるので、ストリーミングまたはエッジで評価されたオーディエンスが含まれている場合でも、実行結果はコンポジション実行時のオーディエンスのメンバーシップに基づいたものになります。

## プロファイルのオーディエンスのメンバーシップを確認するにはどうすればよいですか？

プロファイルのオーディエンスのメンバーシップを確認するには、調べたいプロファイルの詳細ページにアクセスします。「**[!UICONTROL 属性]**」を選択し、続いて「**[!UICONTROL JSON の表示]**」を選択すると、`segmentMembership` オブジェクトにオーディエンスの ID が含まれていることを確認できます。
