---
title: Adobe Experience Platform Debugger リリースノート
description: Adobe Experience Platform Debugger の最新のリリースノートです。
keywords: デバッガー;Experience Platform Debugger 拡張機能;Chrome;拡張機能;リリースノート
uuid: 47a5d6f3-c074-4ad5-ad4b-e6030496689b
exl-id: 3eed44da-5f85-413e-a783-3a0df03a2baf
source-git-commit: a5af5c194bc6b3bf9a6e119a2f147efa85f263f0
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '850'
ht-degree: 93%

---

# Adobe Experience Platform Debugger リリースノート

## バージョン 1.6.3 - 2025年4月30日（PT）

### 修正点および改善点

* デバッガーで DTM 関数とタグ関数が機能しない問題を修正しました。
* Analytics の後処理ヒットがログに表示されない問題を修正しました。
* 日本語などの非 ASCII 言語のデータがログに正しく表示されない問題を修正しました。

## バージョン 1.6.2 - 2024年10月1日（PT）

### 修正点および改善点

* デバッガーがすべての CSP エラーに対して過敏になる問題を修正しました

## バージョン 1.6.1 - 2024年7月25日（PT）

### 修正点および改善点

* タグ埋め込みコードがないページに、ユーザーが新しいタグ埋め込みコードを追加できない問題を修正しました。

## バージョン 1.6.0 - 2024年7月11日（PT）

### 新機能

* ユーザーは、技術データおよび個人データの収集をオプトイン／オプトアウトできます。

### 修正点および改善点

* Firefox のスクリプトインジェクションとプライバシーポリシーリンクを修正しました。
* 欠落している Analytics リクエストを取り込みます。
* 複雑なコンソールメッセージが多数含まれるページで発生するクラッシュを修正しました。
* Adobe Experience Platform Debugger を Manifest v3 拡張機能にアップデートしました。

## バージョン 1.5.4 - 2023年12月19日（PT）

### 修正点および改善点

* 設定が保持されない問題を修正しました。
* Analytics の後処理されたヒットの表示中に Debugger がクラッシュする問題を修正しました。

## バージョン 1.5.3 - 2023年12月6日（PT）

### 新機能

* 「Debugger を開いた際にアクティブなタブにロック」設定を追加しました。

### 修正点および改善点

* プライベートドメインで Analytics リクエストが欠落していた問題を修正しました。
* Analytics リクエストテーブルから Activity Map データが欠落する問題を修正しました。
* Target Trace を表示するとクラッシュが発生する問題を修正しました。
* Firefox で Debugger がページ上のインフラストラクチャの設定に失敗した場合の警告を追加しました。

## バージョン 1.5.2 - 2023年11月10日（PT）

（Firefox のみ）

### 修正点および改善点

* ファイルの組織を更新しました。

## バージョン 1.5.1 - 2023年11月2日（PT）

### 修正点および改善点

* Analytics イベントが無視または複製される問題を修正しました。
* 状態ストレージの最大サイズを超える問題を修正しました。
* Edge ログ検索でイベントがフィルタリングされない問題を修正しました。

## バージョン 1.5.0 - 2023年10月19日（PT）

### 新機能

* タグの概要とログにプロパティ、環境、ルールへのリンクを表示します。

### 修正点および改善点

* タグの概要データが送信されない問題を修正しました。
* Assurance セッションで CORS エラーが発生する問題を修正しました
* Target Trace が表示されない問題を修正しました。
* 「フィードバックを送信」ボタンを修正しました。
* バージョン 2.18.0 以降の Web SDK 概要に欠落していた「データストリーム ID」を修正しました。
* Edge ログを検索できない問題を修正しました。
* 特定のアカウントタイプの追加プロファイルに関するメモを追加しました。

## バージョン 1.4.1 - 2022年11月1日（PT）

* 多くの Adobe Experience Platform Assurance イベントを含むページのパフォーマンスを改善しました。

## バージョン 1.4.0 - 2022年10月3日（PT）

* Web SDK ハイブリッド実装の AEP Assurance デバッグがサポートされるようになりました。
* 同じ AEP Assurance セッション内の複数のタブがサポートされるようになりました。
* ログイン後にユーザーがプロファイル／組織を切り替えることができない問題を修正しました。
   * 一部のアカウントでは、組織を切り替えるためにログアウトして再度ログインする必要があります。
* Target Trace の有効化に失敗した場合のエラーメッセージを追加しました。
* 依存関係を更新しました。

## バージョン 1.3.3 - 2022年6月20日（PT）

* ネットワークイベントテーブルからポップアップを開くことができない問題を修正しました。
* ページ上の Alloy 情報を読み込むことができない問題を修正しました。

## バージョン 1.3.2 - 2022年6月9日（PT）

* ユーザーがログインしたときのデフォルトのアバターを追加しました。
* ログ内の JSON オブジェクトの構文ハイライト表示を追加しました。

## バージョン 1.3.1 - 2022年5月24日（PT）

* 依存関係を更新しました。
* 処理後のヒットを有効にできなかった Analytics の問題を修正しました。
* アドビのログインウィンドウにデバッガーがアタッチされる問題を修正しました。
* Debugger にログメッセージが表示されない AT.js の問題を修正しました。

## バージョン 1.3.0 - 2022年1月28日（PT）

* 最新のリリースバージョンとメモを表示するためのバージョン情報リンクが追加されました。
* Analytics リクエストの処理後のヒットを表示する切替スイッチが追加されました。切替スイッチは「Analytics」セクションで使用できます。
* デバッガーの外部でセッションが閉じられた場合のリモートデバッグセッションの問題を修正しました。
* 「Web SDK Edge トランザクション」タブに表示されていたエラー通知を修正しました。
* デバッガーが _satellite オブジェクトにアクセスしたときのページ非推奨（廃止予定）の警告に関する Adobe タグを修正しました。
* AppMeasurement インスタンスがページで見つからなかった一部のケースを修正しました。
* デバッガーウィンドウを初めて開いたときに発生したページ接続の問題を修正しました。

## バージョン 1.2.0 - 2021年10月26日（PT）

* ネットワークビューでは、すべてのブラウザータブのイベントを表示します。現在のタブのイベントのみを表示するには、デバッガーの右下隅にあるロックアイコンを選択します。
* ブランディングを更新しました。

## バージョン 1.1.0 - 2021年10月5日（PT）

* リモートデバッグビジュアライゼーション - Adobe Experience Platform Web SDK／「Edge トランザクション」セクションで、リモートデバッグイベントを視覚的なフローチャートに整理します。
* 新しいリモートデバッグセッションを開始する際に、ページで使用する Adobe Experience Platform Web SDK 組織が、ログインしている組織と一致する必要があります。
* 接続されたタブのエッジトランザクションのみを表示します。Target Trace のログは、ログ／「エッジ」セクションで引き続き参照できます。
* ページ上の Adobe Experience Platform Web SDK のインスタンスごとに、別個のデータストリーム ID 設定の上書きが可能です。デバッグを有効にする切替スイッチを追加します。
* Adobe Experience Platform Web SDK のリモートデバッグセッションで、Adobe Target Trace トークンが必ずしも常に送信されなかった問題を修正しました。

## バージョン 1.0.0 - 2021年5月5日（PT）

* Experience Platform Debugger の最初のメインリリースです。Experience Cloud Debugger の代わりとなることを目的としています。
