---
title: Adobe Experience Platform リリースノート
description: Experience Platformリリースノート（2021年5月27日）
doc-type: release notes
last-update: May 26, 2021
author: ens72741
exl-id: 8f2c9bf8-1487-46e4-993b-bd9b63774cab
source-git-commit: 487d6dbef21459a7ce78cdc70215ad46e06ba892
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1306'
ht-degree: 38%

---


# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日：2021 年 5 月 26 日（PT）**

Adobe Experience Platform の新機能：

- [ダッシュボード](#dashboards)

Adobe Experience Platform の既存の機能のアップデート：

- [[!DNL Data Prep]](#data-prep)
- [[!DNL Destinations]](#destinations)
- [[!DNL Experience Data Model (XDM)]](#xdm)
- [リアルタイム顧客プロファイル](#profile)
- [サンドボックス](#sandboxes)
- [ソース](#sources)

## ダッシュボード {#dashboards}

Adobe Experience Platformは、毎日のスナップショットでキャプチャされた、組織のデータに関する重要なインサイトを表示できる、複数のダッシュボードを提供します。

| 機能 | 説明 |
| --- | --- |
| プロファイルインサイト | プロファイルダッシュボードは、Experience Platformの各組織結合ポリシーのリアルタイム顧客プロファイル指標の日別の概要を提供します。 これらのプロファイルインサイトは、Platform内のプロファイルデータにアクセスして表示できるすべてのユーザーが利用できます。 |
| オーディエンスインサイト | セグメントダッシュボードは、Platform内のセグメントを表示するアクセス権を持つすべてのユーザーに対して、オーディエンス関連のインサイトを提供します。 ダッシュボードは、セグメントビルダーUIを使用して作成されたオーディエンスまたはAdobe Audience Managerからインポートされたオーディエンスのオーディエンス指標の日別の概要を提供します。 |
| アクティベーションのインサイト | 宛先ダッシュボードは、宛先にアクセスして表示する機能を持つすべてのユーザーが使用できます。 ダッシュボードには、すべての宛先にわたるアクティベーションのアクティベーション指標の概要が毎日表示されます。 |
| ユーザー固有のインサイト | ダッシュボードのルックアンドフィールは、ウィジェットの追加、削除、サイズ変更、並べ替えによってダッシュボードのレイアウトを変更する機能など、ユーザーごとにパーソナライズできます。 |
| ウィジェットの作成と管理 | すべての標準ウィジェットとカスタムウィジェットは、インサイトの作成と共有を民主化するために、一元化されたリポジトリ内のマーケターがアクセスできます。<br/><ul><li>「標準」タブには、Adobeコンテキスト内でアクセス可能な、ダッシュボードが提供するウィジェットが含まれます。 </li><li>「カスタム」タブには、組織が作成したカスタムウィジェットが含まれ、ウィジェットを表示から非表示にするオプションが含まれます。</li><li>プロファイルとオーディエンスのインサイト内のウィジェット作成ワークフローを使用して、カスタムウィジェットの編集、選択、プレビュー、公開を可能にします。</li></ul> |
| カスタムインサイト | アクセス権限を使用すると、データエンジニアとマーケティングスペシャリストは、ウィジェットの作成に使用できるプロファイル属性をカスタマイズできます。 |

アクセス権限の付与方法やカスタムウィジェットの作成方法など、ダッシュボードの詳細については、まず[ダッシュボードの概要](../../dashboards/home.md)を読んでください。

## [!DNL Data Prep] {#data-prep}

[!DNL Data Prep] を使用すると、データエンジニアは Experience Data Model（XDM）との間でデータのマッピング、変換、検証をおこなうことができます。

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| 遅延エラーの警告 | 部分的に変換された行と共にエラーの代わりに警告を表示することで、Data Prep Mapperのエラーメッセージがより緩やかになりました。 |
| 新しい関数 | キーの取得、既存の配列への要素の追加、既存の配列への複数の配列の要素の追加、配列の構築にオブジェクトの使用、JSONオブジェクトの名前の文字列リテラルとしての使用に関数が追加されました。 |

詳しくは、[[!DNL Data Prep]  の概要](../../data-prep/home.md)を参照してください。

## [!DNL Destinations] {#destinations}

[!DNL Destinations] は、Adobe Experience Platform からのデータの円滑なアクティベーションを可能にする、事前定義済みの出力先プラットフォームとの統合です。宛先を使用して、クロスチャネルマーケティングキャンペーン、電子メールキャンペーン、ターゲット広告、その他多くの使用事例に関する既知および不明なデータをアクティブ化できます。

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| 監視の向上（ベータ版） | バッチ宛先とストリーミング宛先の両方の情報を含む、宛先の監視機能の向上 |
| [高速な増分ファイルエクスポート（ベータ版）](../../destinations/ui/activate-destinations.md#export-incremental-files) | 3、6、8、12時間ごとに増分ファイルを宛先に書き出す機能が追加されました。<br> <br>この機能は現在ベータ版で、一部のお客様のみご利用いただけます。ベータ版以外のお客様は、増分ファイルを1日に1回書き出すことができます。 |
| [重複排除キーのサポート（ベータ版）](../../destinations/ui/activate-destinations.md#deduplication-keys) | ID名前空間またはプロファイル属性を重複排除キーとして設定する機能を追加しました。 重複排除キーを使用すると、同じプロファイルの複数のレコードを1つのエクスポートファイルに含める可能性を排除できます。<br> <br>この機能は現在ベータ版で、一部のお客様のみご利用いただけます。 |

宛先の一般的な情報については、[宛先の概要](../../destinations/home.md)を参照してください。

## [!DNL Experience Data Model (XDM)] {#xdm}

エクスペリエンスデータモデル（XDM）は、デジタルエクスペリエンスを向上するよう設計されたオープンソースの仕様です。Adobe Experience Platform 上のサービスと通信するすべてのアプリケーションに共通の構造と定義を提供します。XDM 標準規格に準拠しているため、すべての顧客体験データを共通の表現に反映させて、迅速かつ統合的な方法でインサイトを提供できます。顧客行動から有益なインサイトを得たり、セグメントを通じて顧客オーディエンスを定義したり、パーソナライズ機能のために顧客属性を使用したりできます。

| 機能 | 説明 |
| --- | --- |
| スキーマフィールドグループ | 「mixin」という用語が「フィールドグループ」に更新されました。 この変更は、Adobe Experience Platform UIに反映されます。 さらに、スキーマレジストリAPIには新しい[フィールドグループendpoint](../../xdm/api/field-groups.md)が含まれていますが、Mixinエンドポイントは従来のエンドポイントとして非推奨（廃止予定）になっています。 詳しくは、[XDM のドキュメント](../../xdm/home.md)を参照してください。 |

## リアルタイム顧客プロファイル {#profile}

Adobe Experience Platform を使用すると、いつでもどこでもブランドとのやり取りが顧客に対して調整され、一貫性と関連性のあるエクスペリエンスを提供できます。リアルタイム顧客プロファイルでは、オンライン、オフライン、CRM、サードパーティデータなど、複数のチャネルのデータを組み合わせた、各顧客の全体像を確認できます。[!DNL Profile] を使用すると、個別の顧客データを統合ビューに取り込み、顧客インタラクションごとにアクションにつながる、タイムスタンプ付きのアカウントを提供できます。

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| データセット重複レポート | データセット重複レポートは、アドレス可能なオーディエンスに最も貢献するデータセットを公開することで、プロファイルストアの構成を視覚的に確認できます。 このレポートは、プロファイルデータに関するインサイトを提供するだけでなく、特定のデータの有効期限を設定するなど、ライセンスの使用を最適化する操作を実行するのに役立ちます。 詳しくは、[データセット重複レポート](../../profile/tutorials/dataset-overlap-report.md)の生成に関するチュートリアルに従ってください。 |

[!DNL Profile] データを操作するためのチュートリアルやベストプラクティスなど、リアルタイム顧客プロファイルの詳細については、[リアルタイム顧客プロファイルの概要](../../profile/home.md)を参照してください。

## [!DNL Sandboxes] {#sandboxes}

Adobe Experience Platform は、デジタルエクスペリエンスアプリケーションをグローバルな規模で強化するように設計されています。企業ではしばしば複数のデジタルエクスペリエンスアプリケーションを並行して運用し、運用コンプライアンスを確保しながら、アプリケーションの開発、テスト、導入に注力する必要があります。このニーズに対応するために、Experience Platform は、サンドボックスを提供します。サンドボックスでは、単一の Platform インスタンスを別々の仮想環境に分割することができ、デジタルエクスペリエンスアプリケーションの開発と発展に役立ちます。

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| 複数の実稼動用サンドボックス | IMS組織内で複数の実稼動サンドボックスを作成および管理でき、特定の実稼動サンドボックスをビジネス、ブランド、プロジェクトまたは地域の異なる行に専用にできるようになりました。 詳しくは、API](../../sandboxes/api/overview.md)を使用したUI](../../sandboxes/ui/user-guide.md)または[での実稼動用サンドボックス[の作成に関するチュートリアルを参照してください。 |

### 既知の制限事項

- すべてのExperience Cloud組織には、事前に作成されたデフォルトの実稼動用サンドボックスが用意されています。 このAdobeは、別のサンドボックスアプリケーションまたはAdobeに準拠していない（まだ）サンドボックスアプリケーションからPlatformに送信されるすべてのリクエストのデフォルトの宛先として機能します。 デフォルトの実稼動用サンドボックスは、ホストされているIDグラフがAdobe Analyticsで[クロスデバイス分析(CDA)](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/components/cda/overview.html)機能にも使用されている場合、またはAdobe Audience ManagerでホストされているIDグラフが[People Based Destinations(PBD)](https://experienceleague.adobe.com/docs/audience-manager/user-guide/features/destinations/people-based/people-based-destinations-overview.html)機能にも使用されている場合は、リセットできません。
- Adobe Audience ManagerまたはAudience Core Serviceとの双方向セグメント共有に使用される実稼動用サンドボックスは、リセットまたは削除できません。
- デフォルトの実稼働用サンドボックスを除き、ユーザーが作成した実稼働用サンドボックスと開発用サンドボックスはすべて削除できます。

サンドボックスについて詳しくは、「[サンドボックスの概要](../../sandboxes/home.md)」を参照してください。

## [!DNL Sources] {#sources}

Adobe Experience Platform では、外部ソースからデータを取り込むときに、Platform サービスを使用して、そのデータの構造化、ラベル付け、拡張をおこなうことができます。アドビのアプリケーション、クラウドベースのストレージ、サードパーティのソフトウェア、CRM システムなど、様々なソースからデータを取り込むことができます。

Experience Platform は、様々なデータプロバイダーのソース接続を簡単に設定できる RESTful API とインタラクティブ UI を備えています。これらのソース接続を使用すると、外部ストレージシステムおよび CRM サービスの認証と接続、取得実行時間の設定、データ取得スループットの管理をおこなうことができます。

| 機能 | 説明 |
| ------- | ----------- |
| 圧縮ファイル取り込みのUIのサポート | UIのクラウドストレージソースを使用して、圧縮されたJSONまたは区切られたファイルをプレビューおよび取り込めるようになりました。 詳しくは、UI](../../sources/tutorials/ui/dataflow/batch/cloud-storage.md)でのクラウドストレージソース接続用のデータフローの設定に関するチュートリアル([)を参照してください。 |
| ベータ版ソースの一般公開（GA） | 以下のソースがベータ版から一般公開（GA）に昇格しました。 <ul><li>[[!DNL Azure File Storage]](../../sources/connectors/cloud-storage/azure-file-storage.md)</li><li>[[!DNL Azure Synapse Analytics]](../../sources/connectors/databases/synapse-analytics.md)</li><li>[[!DNL Greenplum]](../../sources/connectors/databases/greenplum.md)</li><li>[[!DNL HubSpot]](../../sources/connectors/marketing-automation/hubspot.md)</li><li>[[!DNL ServiceNow]](../../sources/connectors/customer-success/servicenow.md)</li></ul> |

ソースについて詳しくは、[ソースの概要](../../sources/home.md)を参照してください。
