---
keywords: RTCDP;CDP;B2B エディション；リアルタイム顧客データプラットフォーム；リアルタイム顧客データプラットフォーム；リアルタイム cdp;b2b;cdp；顧客 AI
title: リアルタイム CDP B2B エディションの概要
seo-title: Real-time Customer Data Platform B2B Edition overview
description: リアルタイム顧客データプラットフォーム B2B エディションアカウントの概要
seo-description: Overview of Real-time Customer Data Platform B2B Edition Account
hide: true
hidefromtoc: true
source-git-commit: 193e709ccf6d4cec0a1ce2182f0106cc20c155ab
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1088'
ht-degree: 3%

---

# リアルタイム顧客データプラットフォーム B2B エディションの概要

>[!IMPORTANT]
>
>リアルタイム CDP B2B エディションは現在ベータ版です。 ドキュメントと機能は変更される場合があります。

リアルタイム顧客データプラットフォーム（リアルタイム CDP）を基に構築された Real-time CDP B2B Edition は、ビジネスツービジネスサービスモデルで動作するマーケター向けに設計されています。 複数のソースのデータを統合し、ユーザーとアカウントのプロファイルの単一のビューに組み合わせます。 この統合データにより、マーケターは特定のオーディエンスを正確にターゲティングし、利用可能なすべてのチャネルをまたいでそれらのオーディエンスを惹きつけることができます。

リアルタイム CDP B2B エディションと B2C エディションを対応する B2C とを区別する、様々なAdobe Experience Platform機能が改善されました。 B2B の使用例に対するエクスペリエンスデータモデル (XDM) の改善、ID 解決とプロファイルセグメント化のアップグレード、[!DNL Marketo Engage] のカスタムビルドコネクタと宛先などが含まれます。 [!DNL Marketo] コネクタを使用すると、B2B ブランドは業界をリードする B2B エンゲージメントデータと行動情報を結び付け、リードを育て、アカウントベースのマーケティング活動を強化できます。

リアルタイム CDP B2B エディションを使用すると、次のことが可能になります。

* 複数のソースから収集したデータを 1 つのビューに組み合わせて、総合的な人物とアカウントプロファイルを作成します。
* 統合アカウントプロファイルの一元化されたストアから、すべてのクロスソースデータのエンリッチメント、セグメント化、エクスポートをおこないます。
* データガバナンスツールを使用してデータを管理します。このツールは、一元化プロセスの各段階で利用でき、データが法規制やビジネスポリシーに準拠するようにします。

リアルタイム CDP B2B エディションの改善点に関する詳細は、以下の節に分かれています。

## XDM

リアルタイム CDP B2B エディションは、B2B 用に特別にデータを取得して構造化するための、新しい XDM スキーマクラス、フィールドグループ、関係タイプをいくつか提供します。 これらの各機能強化の内訳については、リアルタイム CDP B2B エディション ](./schemas/b2b.md) の [XDM の概要を参照してください。

事前設定された B2B スキーマを使用すると、データを標準化され、実用的な構造に取り込むことができます。 新しいスキーマクラスの多くは、 [!DNL Salesforce]、 [!DNL Microsoft Dynamics]、 [!DNL Marketo]、その他の B2B データソースなど、主流の CRM で発生したものとほぼ直接にマッピングされます。 リアルタイム CDP B2B エディションを使用すると、B2B ソースからのデータを、簡単な方法で、監査が容易な結果と共に Platform に取り込むことができます。

XDM の機能強化により、B2B 中心のソースおよび宛先を介したデータの取り込みとアクティブ化を改善し、より様々で柔軟な使用例に対するデータの統合と表示を改善できます。

## ID の解決

スキーマを定義し、これらのスキーマに従ってデータを取り込んだ後、Real-time CDP B2B Edition は、強力なリアルタイム ID 解決システムを通じて、実世界の人々とビジネスを表すソースレコードを識別します。

ID 解決システムは、次の機能を提供します。

* B2B と B2C のユーザーレコードを組み合わせた
* 複数レベルの勘定階層
* 多対多のユーザー間接続
* ユーザーとアカウントの ID はリアルタイムで解決されます

アイデンティティ解決システムは、より多面的な人々の分類をサポートするように拡張されています。 このシステムにより、顧客だけでなく、ビジネスチャンスのリードとしての人物を識別できます。

ソース CRM で同期され、システム内の複数のパスを介して接続されたアカウントレコードは、Platform で結合されます。 ビジネス・オポチュニティに関連する人と顧客として記録された人を統合しますが、識別可能な場合は、その人と顧客との間の区別を属性として保持することもできます。

一致する識別子を使用して、複数のシステム間でのアカウントレコードをリンクおよび結合します。 勘定科目階層は、このプロセス全体で保持されます。 差別化要因は、個人がアカウントに関連付けられているかどうかを調べ、必要に応じてアカウントから分離する機能を提供します。

## プロファイルとセグメント化

Real-time CDP B2B Edition がデータを取り込み、人、会社、属性、行動に関連する ID を解決すると、そのデータを使用してプロファイルが作成されます。 その後、これらのプロファイルを参照可能なオーディエンスにセグメント化して、様々な宛先に対してアクティブ化できます。

正しく実装されると、電子メールアドレスなどの変更が可能な属性ではなく、一意のプライマリ識別子を使用してユーザーを追跡します。 つまり、誰かがジョブを変更しても、システムはそれらのジョブに従います。 そのユーザーはまだ同じエンティティですが、新しいアカウントにリンクされています。 このネイティブ機能は、新しいアカウントへの拡張に優れたベクトルを提供します。システムは、これらの人々に属するすべての属性と行動を含む個人として従います。

## B2B ソース

 Platform を使用すると、外部ソースからデータを取り込みながら、Platform サービスを使用して受信データの構造化、ラベル付けおよび拡張を行うことができます。[!DNL Marketo] ソースを使用すると、B2B データを Platform にストリーミングし、Platform に接続されたアプリケーションを使用してこのデータを最新の状態に保つことができます。 [!DNL Marketo] の任意の数のインスタンス（複数のインスタンスを持つ大企業にとって有益）をサポートし、データが結合される単一の IMS 組織に取り込みます。

>[!NOTE]
>
>[!DNL Marketo] ソースは、リアルタイム CDP B2B エディションを使用するのに必要な **ではありません**。

Marketoと B2B データを Platform に取り込む方法の詳細については、「 Real-time CDP B2B Edition のドキュメント」のソースを参照してください。

<!-- PLACEHOLDER [sources in Real-time CDP B2B Edition](./sources/b2b) -->

## B2B の宛先

[!DNL Google]、[!DNL Linkedin]、[!DNL Facebook] などのExperience Platformの宛先はすべて、リアルタイム CDP B2B エディションで使用可能で、完全にサポートされています。 また、[!DNL Marketo] または Platform 外のデータをストリーミングして、オーディエンスとして使用できるようにする [!DNL Marketo Engage] 宛先もあります。

[!DNL Marketo] 宛先は、Experience Platformから [!DNL Marketo] に情報をシームレスかつ迅速に取り込む方法を提供します。 宛先を使用すると、マーケターはAdobe Experience Platformで作成したセグメントを [!DNL Marketo] にプッシュできます。 [!DNL Marketo] では、これらのオーディエンスは静的リストとして使用できます。

複数の CRM を持つ企業の場合、リアルタイム CDP B2B エディションでは、[!DNL Marketo] または CRM のインスタンスを分離するように宛先コネクタを設定できます。 必要に応じて、各インスタンスに宛先コネクタを設定し、各 CRM インスタンスに個別にオーディエンスを送信できます。

## 次の手順

リアルタイム CDP B2B エディションで提供されるマーケターのメリットと、そのメリットとリアルタイム CDP の違いをより深く理解できたので、これらの機能を独自の IMS 組織に適用する方法を学ぶことができます。

<!-- PLACEHOLDER [example use case for Real-time CDP B2B Edition]() -->

リアルタイム CDP B2B エディションがビジネス間サービスモデルにどのようなメリットをもたらすかを理解するには、リアルタイム CDP B2B エディションの使用例を参照してください。 また、スキーマの作成と、基本的な B2B データエンティティの関係の定義に関する詳細なガイダンスについては、リアルタイム顧客データプラットフォーム B2B エディション ](./schemas/b2b.md) のドキュメントの [ スキーマを参照してください。
