---
keywords: RTCDP;CDP;リアルタイムの顧客データプラットフォーム;リアルタイムの顧客データプラットフォーム;リアルタイム cdp;cdp;顧客 AI
title: リアルタイムの顧客データプラットフォームの概要
seo-title: Real-time Customer Data Platform Overview
description: リアルタイム顧客データプラットフォームの概要
seo-description: Overview of Real-time Customer Data Platform
exl-id: 8be51bf0-b372-4a81-ba45-f4fe4b7e1718
source-git-commit: e6f71954d52e0a998955c3420307417cc011c24d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '420'
ht-degree: 70%

---

# リアルタイムの顧客データプラットフォームの概要

リアルタイムの顧客データプラットフォーム（リアルタイム CDP）は、Adobe Experience Platform 上に構築され、複数の企業ソースから既知の匿名データを集め、すべてのチャネルとデバイスにわたるパーソナライズされた顧客体験をリアルタイムで提供する顧客プロファイルを作成します。

リアルタイム CDP には、データガバナンス、ID 管理、アドバンスセグメント化、データサイエンスのためのツールが含まれています。これらのツールを使用することで、プロファイルを作成してオーディエンスを定義し、豊富なインサイトを導き出しつつ、厳密なデータガバナンスポリシーを実施できます。

Adobe Experience Cloud とのネイティブな統合に加え、リアルタイムの顧客データプラットフォームはパートナーの大規模なエコシステムに接続します。これにより、これらオーディエンスを円滑にアクティブ化し、オンサイトやアプリケーション内のパーソナライズ機能から電子メール、有料メディア、コールセンター、接続デバイスなど、あらゆるチャネルをまたいで、優れた顧客体験を提供できます。

リアルタイムの顧客データプラットフォームを使用すると、次のことができます。

* 企業全体のデータを組み合わせることで、顧客の表示を一つにまとめます。
* 既知と未知の識別子に対して、信頼されたガバナンスとプライバシーコントロールを使用し、プロファイルを責任を持って管理します。
* Adobe Sensei による AI や機械学習を活用して、マーケティング担当者向けに構築された実用的なインサイトを生み出し、オーディエンスを拡大縮小する。
* すべてのチャネルと宛先にわたって、パーソナライズされたエクスペリエンスをリアルタイムで提供する。

## Real-time Customer Data Platform B2B エディション

また、ビジネス間の組織のニーズに合わせて利用できるリアルタイム CDP には、別のエディションも用意されています。 リアルタイム CDP B2B エディションは、マーケター向けのリアルタイム CDP の機能を拡張するために設計されています。 Adobe Experience Platformエコシステム内で有効にされる機能は、B2B サービスモデル内での動作に適したものです。

リアルタイム CDP B2B エディションを使用すると、マーケターは、ユーザーとアカウントの総合的なプロファイルを作成できます。 特に、統合アカウントプロファイルの一元化されたストアから、すべてのクロスソースデータをエンリッチメント、セグメント化、書き出しできます。 このデータは、一元化プロセスの各ステップで利用できるデータガバナンスツールを使用して管理できます。

詳しくは、 [リアルタイム CDP B2B エディションの概要](./b2b-overview.md) を参照してください。

## 追加情報

Adobe Experience Platform の詳細については、まず[ Experience Platform の概要](../landing/home.md)を読んでください。

リアルタイムの顧客データプラットフォームを使い始める際には、次のドキュメントを参照することをお勧めします。

* [リアルタイム CDP の使用を開始する方法 ](get-started.md)
* [データの取り込み方法](sources/sources-overview.md)
* [プロファイルへのアクセス方法](profile/profile-overview.md)
* [セグメントの作成方法](segmentation/segmentation-overview.md)
* [宛先へのセグメントのアクティブ化の方法](destinations/overview.md)
* [データガバナンスポリシーの定義と実施方法](privacy/data-governance-overview.md)
