---
title: AI アシスタントを使用した重要な変更の監視とオーディエンス予測
description: AI アシスタントを使用して、Adobe Experience Platformの大幅な変化を監視し、オーディエンスを予測する方法について説明します。
badge: アルファ版
source-git-commit: 37d2886cc5d7b3a019d23f76973d79547865298b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1909'
ht-degree: 0%

---

# AI アシスタントで大幅な変化を監視し、オーディエンスの増加を予測

>[!AVAILABILITY]
>
>この機能はAlpha中のため、ご利用いただけない場合があります。 Alphaプログラムに参加してこの機能にアクセスするには、Adobeアカウントチームにお問い合わせください。

今日のデータ駆動型マーケティングの状況では、タイムリーで正確なインサイトが不可欠です。 ビジネスユーザーでもマーケティング業務ユーザーでも、オーディエンスと一貫してやり取りし、明確なインサイトに基づいて迅速かつ効果的な調整を行う機能が必要です。 連携を維持したり、ビジネス目標を達成したりするには、効果的なキャンペーンを推進し、リソースを最適化するために必要な、実用的な情報が必要です。

Adobe Experience Platform用 AI アシスタントを使用すると、有意な変化をモニタリングし、オーディエンスとデータセットのサイズの増加予測を提供できます。 その後、この情報を使用して、オーディエンスデータの整合性を確保し、データに基づいた意思決定をサポートするための将来的な予測を提供できます。

このドキュメントでは、AI アシスタントを使用して大幅な変化を監視し、オーディエンスの増加と変動を予測する方法について説明します。

## 主な用語と定義 {#key-terminology-and-definitions}

重要な用語のリストとそれに対応する定義については、次の表を参照してください。

| 用語 | 定義 |
| --- | --- |
| 重要な変更 | 有意な変化は、オーディエンスまたはデータセットサイズの割合ベースの大きな変化であり、特定のしきい値で定義されます（例えば、大きなオーディエンスの場合は 10%）。 大幅な変更は、データの安定性に影響を与える異常の特定に役立ちます。 |
| 異常値 | 異常値は、**高価値の買い物客** オーディエンスが突然 20% 増加するなど、予期しないデータのバリエーションです。 異常は、潜在的なデータ取り込みの問題や、オーディエンス定義の変更が原因で発生する可能性があります。 |
| 履歴データ | 履歴データは、通常 1～3 年の長期データを指します。 履歴データを使用してパターンを追跡できます。 **メモ**:Alpha段階では、AI アシスタントは最大 13 か月の履歴データを提供します。 |
| 最新/最近のデータ | 新興データまたは最近のデータとは、短期間（通常は 1 週間、または最大 30 日間）に観測されたデータポイントを指します。 最新または最新のデータを使用して、直近のトレンドを強調し、迅速な調整を行うことができます。 |
| 予測 | 予測とは、過去のトレンドに基づいて将来のオーディエンスやデータセットのサイズを予測することです。 予測データを使用して、長期計画をサポートできます。 |
| オーディエンスサイズ | オーディエンスサイズは、オーディエンス内のプロファイルの合計数を示します。 オーディエンスサイズは、データ取り込みの反復ごとに更新されます。 |
| 比較する時間枠 | AI アシスタントは、定義済みの比較期間を使用します。 最近の異常値はデフォルトで 7 日間振り返りますが、過去の異常値は 30 日間です。 履歴のトレンドは最大 13 か月に及びます。 |

{style="table-layout:auto"}

## 使用例 {#use-case-examples}

重要な変更を監視し、オーディエンスを予測する AI アシスタントの機能は、次のユースケースで特に役立ちます。

### マーケティング業務

マーケティング業務（マーケティング業務）の専門家は、オーディエンスデータの整合性と一貫性を確保する責任があります。 マーケティング業務チームのメンバーには、データ品質の監視、予期しないシフトへの対応、すべてのマーケティング活動に対する安定した基盤の維持が責任に含まれる場合があります。 AI アシスタントの異常値検出を使用すると、オーディエンスやデータセットの大幅な変更を検出して対処できるので、キャンペーンのパフォーマンスに影響を与える可能性のある中断を防ぐことができます。

### ビジネスユーザーとマーケター

ビジネスユーザーやマーケターの場合は、正確なオーディエンスインサイトを活用して、データ駆動型の意思決定を行い、キャンペーンが意図したオーディエンスに効果的に届くようにします。 AI アシスタントの予測機能を使用すると、オーディエンスの増加や減少を予測し、時間の経過に伴うリソースやターゲティングの戦略的調整を可能にできます。

## 主な特長

>[!IMPORTANT]
>
>次の機能はAlpha中で、モニタリングとフォーキャストの基本的な機能に重点を置いています。 この機能はAlpha中なので、AI アシスタントから受け取る回答の正確性を再確認する必要があります。

### オーディエンスとデータの大きな変化の監視

AI アシスタントを使用すると、典型的なパターンからの逸脱を追跡することで、オーディエンスとデータセットのサイズの大きな変化を特定できます。 各重要な変更は、オーディエンスの規模に合わせてカスタマイズされた、事前定義されたしきい値に基づいています。

| オーディエンスサイズ | プロファイル数 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| 少人数のオーディエンス | 1～100,000 個のプロファイル | 特定の割合を指定しない限り、30% 以上の変化にフラグを付けます。 |
| Medium オーディエンス | 100,000～500,000 個のプロファイル | 特定の割合を指定しない限り、25% 以上の変化にフラグを付けます。 |
| 多数のオーディエンス | 500,000 ～ 100 万のプロファイル | 特定の割合を指定しない限り、20% 以上の変化にフラグを付けます。 |
| 非常に多くのオーディエンス | 100 万を超えるプロファイル | 特定の割合を指定しない限り、10% 以上の変化にフラグを付けます。 |

{style="table-layout:auto"}

>[!BEGINSHADEBOX]

#### サンプルシナリオ

重大な変更は、オーディエンスの安定性やデータの信頼性に影響を与える可能性のある異常を示します。 例えば、**価値の高い買い物客** オーディエンスのサイズが突然 15% 減少した場合、AI アシスタントは重大な変更としてフラグを立てます。 その後、この情報を使用して、キャンペーンに影響を与える前に、潜在的な問題を調査し解決できます。

>[!ENDSHADEBOX]

>[!TIP]
>
>AI アシスタントは、オーディエンスサイズに大きな変更が発生しても自動的に通知しません。 AI アシスタントとの会話を開始し、特定の期間内に、どのオーディエンスが大幅に、または特定のマージンで変更されたかを尋ねる必要があります。

### オーディエンスとデータセットの増加を予測

AI アシスタントを使用して、履歴データのトレンドを参照し、将来のオーディエンスやデータセットのサイズを予測できます。 その後、これらのインサイトを使用して、リソースの計画と戦略の調整をサポートできます。 現在、AI アシスタントを使用して、30 日間のオーディエンスとデータセットの増加を予測できます。 予想されるオーディエンスの増加または減少を理解することで、ターゲティング戦略を調整し、それに応じてリソースを割り当てることができます。

### 履歴オーディエンスサイズに関するインサイト

大きな変更を検出する以外に、AI アシスタントを使用して履歴インサイトを取得し、現在のオーディエンスやデータセットのサイズを過去のデータと比較することもできます。 この機能は、長期的なトレンドを追跡し、以前のマーケティングアクティビティの影響を評価することをサポートします。

AI アシスタントに「先月、「ロイヤルティ顧客」のオーディエンスのサイズはどれくらいだったか」などの質問をすることができます。 この特定のオーディエンスの増加または減少に関する履歴データを表示します。

## 重要な変更を監視するための質問の例

AI アシスタントの質問はさまざまな方法でフレーム化できます。

* 質問に「30% 以上変化したオーディエンスは **かなど、割合が含まれている場合** の後、AI アシスタントはパーセンテージを基準点として使用します。
* 質問がパーセンテージを指定しない場合、AI アシスタントはデフォルト設定に基づいて重要な変更を解釈します。

AI アシスタントがオーディエンスサイズに基づいて重要な変更をどのように解釈するかを示すクエリ例については、次の表を参照してください。

| オーディエンス情報またはオーディエンスの変更 | 例 |
| --- | --- |
| <ul><li>{AUDIENCE_NAME} の現在のサイズはいくつですか。</li><li>{PERCENT} の変化を {DATE_DURATION} に示したオーディエンスを表示します。</li></ul> | <ul><li>高価値の買い物客オーディエンスの現在のサイズはどれくらいですか？</li><li>先週 20% の変化を示したオーディエンスを表示します。</li></ul> |

{style="table-layout:auto"}

| オーディエンス固有のクエリ | 例 |
| --- | --- |
| <ul><li>{DATE_OR_DURATION} で {PERCENT} 以上に変更されたオーディエンスはどれですか？</li><li>オーディエンスに対して大きな変化 {DATE_OR_DURATION} 見せる。</li><li>{DATE_OR_DURATION} ーザー数に対する変化が最も大きいオーディエンスの分布を表示します。</li><li>{DATE_OR_DURATION} で {PERCENT} を超えて減少したオーディエンスを表示します。</li></ul> | <ul><li>先週 20% 以上変更されたオーディエンスはどれですか？</li><li>過去 6 か月間で大幅に変化したオーディエンスを表示します。</li><li>10 月 1 日から 10 月 31 日の間に最も大きな変化を持つオーディエンスの分布を表示します。</li><li> 8 月 31 日以降に 20% 以上減少したオーディエンスを表示します。 |

{style="table-layout:auto"}

## 追加情報

### 「重要な変更」しきい値の理解

重要な変更に関する情報を AI アシスタントに問い合わせる際に、特定の割合を指定できます。 特定のパーセンテージを指定しない場合、AI アシスタントは事前に定義された一連のしきい値を参照して、何が重大な変更に該当するかを判断します。 デフォルトのしきい値は、特定のオーディエンスのサイズに基づいています。 オーディエンスサイズに基づいて、何が重要な変更となるかに関する情報については、次の表を参照してください。

| オーディエンスサイズ | 重要な点は何ですか？ |
| --- | --- |
| 100 万以上 | 10% 以上 |
| 5,000 万～ 100 万 | 20% 以上 |
| 10 万～50 万 | 25% 以上 |
| 10 万未満 | 30% 以上 |

### 一般的なタイムラインと特定の日付

AI アシスタントは、オーディエンスサイズに対して特定の時間ベースの比較と一般的な時間ベースの比較の両方をサポートし、クエリで提供されるコンテキストに基づいてそれらを解釈します。

>[!BEGINTABS]

>[!TAB  汎用タイムライン ]

汎用タイムラインとは、「今週」や「先週」などの言語を使用するクエリを指します。 AI アシスタントに「先週、20% を超えて変更されたオーディエンスはどれか」などの質問を尋ねると、AI アシスタントは指定された期間の **平均オーディエンス** サイズを計算して比較します。

このアプローチを使用すると、オーディエンスの変化を時間の経過と共に幅広く把握でき、毎週または毎月の期間内のトレンドをより深く理解できます。

>[!TAB  特定の日付 ]

質問が特定の日付を参照している場合、AI アシスタントは指定された各日付で **正確なオーディエンスサイズ** を比較します。

この正確な比較を使用して、特定の時点の間の変化を分析し、特定の日にオーディエンスサイズがどのように変化するかを明確にします。

>[!ENDTABS]

この柔軟性を利用すると、幅広い時間枠と正確な時間枠の両方でオーディエンスのダイナミクスをより深く理解できます。 一般的なトレンドを追跡する場合でも、特定の日付間の正確なシフトを調べる場合でも、AI アシスタントのアダプティブメカニズムを使用して、クエリに最も相対的な比較を取得できます。

## よくある質問 {#faq}

AI アシスタントを使用した重要な変更の監視やオーディエンス予測に関するよくある質問に対する回答については、このセクションを参照してください。

### オーディエンスサイズの増減を確認するために、履歴データをどの程度調べることができますか？

AI アシスタントは、オーディエンスサイズの履歴データを 12 か月保持します。 この期間内のオーディエンスの変化について質問すると、過去 1 年間の成長パターンや減少パターンを把握できます。

### オーディエンスの変更を確認するには、履歴からどの程度遡ればよいですか？

AI アシスタントは、組織で有効になった日からのオーディエンスの変更を追跡し、最後のオーディエンス定義の変更まで遡ります。 有効にすると、AI アシスタントは最大 12 か月間、定義の変更を継続的に監視および記録し、将来のデータ追跡および比較を可能にします。

### 予測に必要な履歴データはどれくらいですか？

最後のオーディエンス定義の変更からの信頼性の高い予測には、少なくとも 30 日間のデータが必要です。 [!DNL Black Friday] の予測など、特定のケースでは、AI アシスタントに最大 12 か月分の履歴データが必要になる場合があります。

### AI アシスタントは「最近」をどのように解釈しますか？

AI アシスタントは、「最近」を過去 7 日間と解釈します。 最近の変更に関する質問の場合、AI Assistant はこの期間のデータを考慮して、トレンドやシフトを特定します。

### AI アシスタントでは、オーディエンスサイズをどのように比較しますか？

特定の日付が記載されている場合、AI アシスタントはそれらの特定の日のオーディエンスサイズを比較します。 「過去 3 か月」や「先週」など、より一般的な質問については、AI アシスタントがその期間の平均サイズと最新日の平均を比較します。

### AI アシスタントのオーディエンスデータは現在どのくらいですか？

AI アシスタントがReal-time Customer Data Platformからデータを更新するには 24 ～ 48 時間かかる場合があります。 したがって、「昨日」を参照する質問の場合、AI アシスタントは、最新のデータが使用可能になる 1 日前と解釈します。

## 範囲外の機能

次の機能は、現在サポートされていません。

### 詳細な根本原因分析

AI アシスタントは重要な変更を識別できますが、現在のところ、これらの変更の詳細な根本原因分析を提供することはできません。 今後の AI アシスタントの反復では、オーディエンスの大幅な変更に貢献するデータセットや属性を指定することを目的としています。

### 履歴データセットの包括的なサイズ

現時点では、データサイズの完全な履歴トラッキングはサポートされていません。 現在、AI アシスタントは、最大 13 か月間、オーディエンスとデータセットの履歴を提供します。