---
title: 製品サポート担当者
description: AI アシスタントで製品サポートエージェントを使用して、トラブルシューティングとカスタマーサポートチケット申請プロセスを合理化する方法を説明します。
exl-id: 263b8a44-8902-42b9-8390-d7da8e9b5129
source-git-commit: 6ab9302a40547349c8d0390baafd8591ed6859e1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '402'
ht-degree: 0%

---

# 製品サポート担当者

>[!AVAILABILITY]
>
>**期間限定アクセス**：製品サポートエージェントをご利用いただければ幸いです。 この機能へのアクセスは、2025 年 11 月 30 日に終了します。 引き続きプロダクトサポートエージェントをご利用になる場合は、Adobe アカウント担当者に連絡して、プロダクトサポートエージェントのライセンスについて詳しくお問い合わせください。

製品サポートエージェントは、Adobe Experience Platformの機能と用途に使用できる、AI アシスタントのセルフサービスデバッグおよびトラブルシューティング機能です。

AI アシスタントで製品サポート エージェントを使用すると、ワークフローを離れることなく、シームレスにトラブルシューティングを行うことができます。 必要に応じて、サポート管理者は製品サポートエージェントを使用して、AI アシスタントとのやり取りからのコンテキストとセッションの詳細を含むカスタマーサポートチケットを作成できるようになりました。 さらに、AI アシスタントを使用して、サポートチケットの最新のアップデートを確認できるようになりました。

製品サポートエージェントには、次のソリューション機能が含まれます。

## 迅速なトラブルシューティングヘルプ {#quick-troubleshooting-help}

専門家が厳選したドキュメントをソースとする、一般的なサポートに関する質問に対する回答を即座に得ます。例えば、次のようなものがあります。

* Adobe サポートチームがキュレートした **ナレッジ記事**。
   * 質問の例：
      * 「プロファイル数がライセンス使用状況ダッシュボードとExperience Platform ホームページで異なるのはなぜですか？」
      * 「ジャーニーがトリガーされない理由は何ですか？」
* セルフガイド学習とスキル構築のための **製品チュートリアル**。
   * 質問の例：
      * 「Adobe Experience Platformはどのようにリアルタイムエクスペリエンスを作成しますか？」
      * 「Adobe Experience Platformでは、アラートをどのように設定して使用しますか？」
* 正確でライセンス指向の情報を提供する **製品法的文書**。
   * 質問の例：
      * 「Adobe Experience Platform Activation でのバッチセグメント化ジョブの制限は何ですか？」
      * 「Adobe Experience Platform Activation でのプロファイル充実度の平均制限は何ですか？」

## サポートケースの作成 {#support-case-creation}

製品サポートエージェントから直接サポートケースを開始します。このエージェントは、コンテキストインサイトを自動的に取得して、ケースの解決を迅速化します。

* 質問の例：
   * 「サポートチケットを作成します。」
   * 「サポートチケットの作成を手伝っていただけますか？」

## ケースの進行状況の追跡 {#track-case-progress}

サポートに関する問題のステータスをシームレスに追跡します。

* 質問とコマンドの例は次のとおりです。
   * 「私のケースの E-12345 の最新情報は何ですか？」
   * 「チケット E67890 ールの更新点は？」

## 製品サポート エージェントにアクセスする

[ アクセスガイド ](../access.md) に従って、権限を有効にし、AI アシスタントにアクセスする方法を説明します。

これらの手順を完了すると、オンボーディングされた組織のサポート管理者は AI アシスタントを使用してチケットを作成できるようになります。

詳細については、次のビデオを視聴して、製品サポートエージェントを使用して、ワークフローを離れることなくシームレスにトラブルシューティングを行う方法を確認してください。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3443183?learn=on)

