---
title: Adobe Experience Platform リリースノート
description: Experience Platformリリースノート（2019年12月12日）
doc-type: release notes
last-update: December 12, 2019
author: ens71067
translation-type: tm+mt
source-git-commit: e5fa12b92f7006f2c5c428b25f81dade57733498
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '722'
ht-degree: 5%

---


# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日： 2019年12月12日**

Adobe Experience Platformの既存の機能の更新：

* [Segmentation Service](#segmentation)
* [判定サービス](#decisioning)
* [ソース](#sources)
* [エクスペリエンスデータモデル(XDM)システム](#xdm)

## Segmentation Service {#segmentation}

Adobe Experience Platform Segmentation Serviceは、セグメントを作成し、リアルタイムの顧客プロファイルデータからオーディエンスを生成できるユーザーインターフェイスおよびRESTful APIを提供します。 これらのセグメントはプラットフォーム上で一元的に設定および管理され、アドビの任意のアプリケーションから容易にアクセスできます。

Segmentation Serviceは、顧客ベース内のマーケティング可能な人々のグループを区別する基準を定義することで、特定のプロファイルのサブセットを定義します。 セグメントは、記録データ（人口統計情報など）や、ブランドに対する顧客のインタラクションを表す時系列イベントに基づくことができます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
|--- | ---|
| セグメントビルダーの「マージされたオーディエンス」タブ | セグメントビルダーの「 _セグメント_ 」タブと「 _オーディエンス_ 」タブは、単一の _オーディエンス_ タブに結合されました。 このタブでは、既存のオーディエンスを参照および検索できます。既存のセグメントは、ルールビルダーキャンバスにドラッグ&amp;ドロップして、新しいセグメント定義を作成できます。 オーディエンスを参照することで、新しいセグメント定義に次のルールロジックのいずれかを追加できます。 オーディエンスのメンバーシップを規則として指定した場合、参照先のオーディエンスを定義した完全なルールロジックのセットです。 |
| マージポリシーセレクターの新しい場所 | セグメントビルダーの結合ポリシーセレクターの場所が変更されました。 セグメント定義のマージポリシーを選択するには、「 _フィールド_ 」タブの歯車アイコンをクリックし、「 _マージポリシー_ 」ドロップダウンメニューを使用して、使用するマージポリシーを選択します。 |

**既知の問題**

* None

詳しくは、 [Segmentation Serviceの概要を参照してください](../../segmentation/home.md)。

## 判定サービス {#decisioning}

Adobe Experience Platform Decisioning Serviceは、特定の個人に対して利用可能な一連のオプションから「次の最高のエクスペリエンス」をプログラム的かつインテリジェントに選択し、任意のチャネルやアプリケーションに配信し、レポートと分析を実行する機能を提供します。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| ランキング関数 | プロファイルのオファーの順序は、すべてのプロファイルにわたる固定のオファーセットではなく、ランキング関数によって導き出されるようになりました。 |

**既知の問題**

* None.

このサービスの詳細については、 [Decisioningサービスの概要](../../decisioning-service/home.md) を参照してください。

## ソース {#sources}

Adobe Experience Platformでは、外部ソースからデータを取り込みながら、Platform Servicesを使用してデータの構造、ラベル付け、拡張を行うことができます。 アドビのソリューション、クラウドベースのストレージ、サードパーティのソフトウェア、CRMシステムなど、様々なソースからデータを取り込むことができます。

エクスペリエンスプラットフォームは、RESTful APIとインタラクティブUIを備えており、様々なデータプロバイダーのソース接続を簡単に設定できます。 これらのソース接続を使用すると、ストレージシステムとCRMサービスに対する認証、取り込みの実行時間の設定、データ取り込みスループットの管理を行うことができます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ---------- | ------------ |
| ストリーミング接続 | ストリーミング取り込みを使用すると、クライアントおよびサーバー側のデバイスからExperience Platformにデータをリアルタイムで送信できます。 リリースには、新しいストリーミング接続ユーザーインターフェイスが含まれています。 |
| コネクタのGoogle Cloud Store用のサポート | Googleクラウドストアからのデータ収集のサポートを追加しました。 |

**既知の問題**

* None.

For more information about sources, see the [sources overview](../../sources/home.md).

## エクスペリエンスデータモデル(XDM)システム {#xdm}

標準化と相互運用性は、エクスペリエンスプラットフォームの背後にある重要な概念です。 アドビが推進するExperience Data Model(XDM)は、カスタマーエクスペリエンスデータを標準化し、カスタマーエクスペリエンス管理のスキーマを定義する取り組みです。

XDMは、デジタルエクスペリエンスのパワーを向上させるために設計された、公開された仕様です。 Adobe Experience Platformのサービスと通信するためのアプリケーションの共通の構造と定義を提供します。 XDM標準を守ることで、すべての顧客体験データを共通の表現に組み込むことができ、より迅速で統合的な方法でインサイトを提供できます。 顧客のアクションから貴重なインサイトを得たり、セグメントを通して顧客オーディエンスを定義したり、顧客属性を使用してパーソナライズを図ることができます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
|--- | ---|
| スキーマ検証の強化 | 新しいチェックを行い、参照が期待どおりに追加のフィールドに解決されることを確認します。 オブジェクトが完全に定義されていることを確認するため、オブジェクトの配列として定義されたフィールドに追加のチェック機能を追加しました。 問題の特定と修正に役立つエラーメッセージを改善。 |

**バグの修正**

* アクセス制御およびサンドボックスに関するメンテナンスと改善。
* スキーマレジストリAPI `eTag` での `/descriptors` エンドポイントのサポート。

**既知の問題**

* None

スキーマレジストリAPIとスキーマエディタのユーザーインターフェイスを使用したXDMの操作について詳しくは、 [XDMシステムのドキュメントを参照してください](../../xdm/home.md)。