---
title: Adobe Experience Platform リリースノート
description: Experience Platform リリースノート（2019 年 7 月 25 日）
doc-type: release notes
last-update: July 31, 2019
author: ens28527
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 1b398e479137a12bcfc3208d37472aae3d6721e1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '800'
ht-degree: 63%

---


# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日：2019 年 7 月 25 日**

Adobe Experience Platform の新機能：

* [[!DNL Privacy Service]](#privacy)

既存の機能の更新：

* [[!DNL Experience Data Model (XDM)]](#xdm)
* [[!DNL Segmentation Service]](#segmentation)

## [!DNL Privacy Service] {#privacy}

Adobe Experience Platform [!DNL Privacy Service] provides a RESTful API and user interface to help companies manage customer data requests. With [!DNL Privacy Service], you can submit requests to access and delete private or personal customer data, facilitating automated compliance with organizational and legal privacy regulations such as the General Data Protection Regulation (GDPR) introduced in the European Union.

[!DNL Privacy Service] は、企業がいかに顧客の個人データを管理するために必要とされるかという基本的な変化に対応して開発されました。The central purpose of [!DNL Privacy Service] is to automate compliance with data privacy regulations which, when violated, can result in major fines and disrupt data operations for your business.

**主な特長**

| 機能 | 説明 |
|---|---|
| [!DNL Privacy Service] ユーザーインターフェイス(UI) | 新しい GDPR リクエストメトリックダッシュボードは、送信された GDPR リクエスト（リクエストが完了したか、エラーが返されたかなど）を表示します。 |
| リクエストビルダーの作成 | GDPR リクエストを送信する非技術系ユーザーと技術系ユーザーの両方を持つ組織に対して、UI に「リクエストを作成」機能が追加されました。The JSON file submission capability is still available in the [!DNL Privacy Service] UI for those organizations who prefer to continue using it. |
| GDPR ジョブイベントの通知 | GDPR ジョブステータスに関するイベント通知は、多くのワークフローにとって重要な要素です。以前は、個々の電子メール通知を使用して通知が提供されていました。E メールから離れると、GDPR イベント通知は、Adobe I/O イベントを利用するメッセージで、設定済みの Web フックに送信され、ジョブリクエストの自動化が容易になります。Users of the [!DNL Privacy Service] UI can subscribe to Adobe I/O GDPR events to receive updates when a product or the GDPR job has been completed. |

**バグの修正**

* なし。

詳しくは、「[Privacy Service の概要](../../privacy-service/home.md)」を参照してください。

## [!DNL Experience Data Model] (XDM) {#xdm}

Standardization and interoperability are key concepts behind [!DNL Experience Platform]. [!DNL Experience Data Model] (XDM)は、Adobeに基づいて、顧客体験データを標準化し、顧客体験管理のスキーマを定義する取り組みです。

XDM はパブリックに文書化された仕様であり、デジタルエクスペリエンスのパワーを向上させるために設計されています。Adobe Experience Platform 上のサービスと通信するすべてのアプリケーションに共通の構造と定義を提供します。XDM 標準規格に準拠することで、すべての顧客体験データを共通の表現に反映させて、迅速かつ統合的な方法でインサイトを提供できます。顧客行動から有益なインサイトを得たり、セグメントを通じて顧客オーディエンスを定義したり、パーソナライズ機能のために顧客属性を使用したりできます。

XDM is the mechanism that allows [!DNL Experience Cloud], powered by Adobe Experience Platform, to deliver the right message to the right person, on the right channel, at exactly the right moment.

構築された方法論 [!DNL Experience Platform] は、コンポー [!DNL XDM System] ネントで使用する [!DNL Experience Data Model] スキーマを [!DNL Experience Platform] 運用します。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
|---|---|
| アイコンシステムの改善 | The [!DNL Schema Editor] UI has updated icons that better align with the overall [!DNL Platform] design. |
| スカラーの JSON スキーマプロパティと制約のサポート | The [!DNL Schema Editor] UI now provides optional fields for defining [JSON Schema draft-6](https://tools.ietf.org/html/draft-wright-json-schema-01) constraints on scalar fields, such as `default` and `required`. |
| 配列の JSON スキーマのプロパティと制約をサポート | The [!DNL Schema Editor] UI now provides optional fields for defining [JSON Schema draft-6](https://tools.ietf.org/html/draft-wright-json-schema-01) constraints on array fields such as `minItems`, `maxItems`, and `uniqueItems`. |

**バグの修正**

* フィールドを追加して Adobe Mixin を拡張する場合、UI で Mixin が暗黙的に拡張されるようになりました。
* スキーマ構成から Mixin が削除されると、記述子が削除されるようになりました。
* UI で保存する際に、Mixin のオーバーロードされた`meta:intendedToExtend`値が考慮されるようになりました。
* API がプラス（`+`）エンコードされたスペースを含む URL を適切に処理できなかったバグを修正しました。
* API 呼び出しでバージョンが提供されない場合のエラーメッセージを改善しました。

**既知の問題**

* ラベルのない列挙フィールドを作成できません。
* UI の「JSON をコピー」ボタンで取り込まれた JSON には、不要なメタプロパティが含まれています。

To learn more about working with XDM using the [!DNL Schema Registry] API and [!DNL Schema Editor], please read the [XDM System documentation](../../xdm/home.md).

## セグメント化サービス {#segmentation}

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] enables you to create rules that describe the attributes and behaviors for a marketable group of people, and then build actionable audiences based on those rules using profiles in your profile store.

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| 構築ブロックとしての Audiences | 他のプラットフォームセグメントからロジックをコピーする以外に、セグメントを追加作成する際に、セグメントメンバーシップ（Audiences）を参照するように選択できるようになりました。 |
| 動的変数へのコンテキストアクセス | 左側のパネルから動的変数に移動する必要がなく、ルールビルダーキャンバスのコンテキスト内で動的変数にアクセスできるようになりました。 |
| 文字列の複数値の演算値 | 単一の文字列ルールに複数の潜在的な値を追加できるようになりました（例：SKU には「ABC」、「DEF」、「GHI」が含まれます）。 |

**バグの修正**

* 「入力されたフィールドのみを表示」の選択を解除するとエラーが発生する断続的な問題を修正しました。
* ホバー時に属性の概要が表示されるエラーを修正し、クリックすると表示されるようになりました。
* セグメント検索でのページネーションエラーを修正しました。
* マイナーなユーザビリティの強化。

詳しくは、「[セグメント化サービスの概要](../../segmentation/home.md)」を参照してください。