---
title: Adobe Experience Platform リリースノート
description: Experience Platform v1.0 リリースノート（2019 年 5 月 16 日）
doc-type: release notes
last-update: June 21, 2019
author: crhoades
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 0f3a4ba6ad96d2226ae5094fa8b5073152df90f7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1785'
ht-degree: 57%

---


# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日：2019 年 5 月 15 日**

Adobe Experience Platform の新機能：

* [[!DNL Data Ingestion]](#ingestion)
* [[!DNL Data Management]](#management)
* [[!DNL Experience Data Model (XDM)]](#xdm)
* [[!DNL Real-time Customer Profile]](#profile)
* [[!DNL Identity Service]](#identity)
* [[!DNL Segmentation Service]](#segmentation)
* [[!DNL Data Governance]](#governance)

## [!DNL Data Ingestion] {#ingestion}

Adobe Experience Platform は、あらゆる種類および遅延のデータを取得するための豊富な機能セットを提供します。取得は、アドビの組み込みコネクター、データ統合パートナー、または Adobe Experience Platform UI を使用して、バッチ API またはストリーミング API を使用しておこなうことができます。

製品ドキュメントについては、「[データ取得の概要](../../ingestion/home.md)」を参照してください。

### バッチ取得

バッチ取得 API を使用して、任意の種類のデータを Adobe Experience Platform に取得します。バルク取得 API は、XDM または XDM 以外のスキーマのデータに準拠した、データを取得するための安全で拡張性の高いメカニズムをします。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| リッチフォーマットのサポート | JSON、Parquet、CSV の取得をサポート |
| データの検証 | データに対して、スキーマ、データタイプ、制約の 3 つのレベルの検証が実行されます。 |
| 動作中のデータ暗号化 | データがデータネットワークを介して送信される間、データを保護し、安全にします。 |
| マルチパートアップロード | 256MB 以上のファイルに対する大きなファイルのアップロードをサポート |
| 自動パーティション | データは自動的に分割され、スケーラビリティが向上し、大量のデータセットのパフォーマンスが最適化されます。 |

**既知の問題**

なし。

製品ドキュメントについては、「[バッチ取得の概要](../../ingestion/batch-ingestion/overview.md)」を参照してください。

### コネクタ

Adobe Experience Platform Connectors help you easily ingest your data from multiple sources, allowing you to structure, label, and enhance your data using [!DNL Experience Platform] services. [!DNL Platform] コネクタを使用すると、クラウドベースのストレージシステムおよび CRM サービスに対する認証、取得の実行時間の設定、データ取得のスループットの管理をおこなうことができます。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| クラウドベースのストレージコネクタ | Ingest data from [!DNL Microsoft Azure Blob] and [!DNL Amazon S3] cloud storage to Adobe Experience Platform |
| [!DNL Microsoft Dynamics CRM] &amp; [!DNL Salesforce CRM] | Discover all data available in [!DNL Microsoft Dynamics] or [!DNL Salesforce] CRM. Ingest any object, standard or custom from [!DNL Microsoft Dynamics] or [!DNL Salesforce] CRM. 増分データは、1 時間ごとまたは 1 日ごとに取得できます。 |  |

**既知の問題**

* クラウドベースのストレージコネクタは、API 呼び出しを通じてのみ使用できます。


製品ドキュメントについては、「[コネクタの概要](../../sources/home.md)」を参照してください。

### アドビソリューション

アドビは、アドビソリューションから Adobe Experience Platform への管理されたデータ転送を提供します。このリリースでは、次のソリューションからデータ転送を利用できます。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| Adobe Analytics | Report Suites data from Adobe Analytics is available in [!DNL Platform]. |
| Adobe Audience Manager | Data collection logs, Onboarded data, Traits &amp; Segment data from Adobe Audience Manager is available in [!DNL Platform]. |
| [!DNL Advertising Cloud] | のDSPログ [!DNL Advertising Cloud] は、で入手でき [!DNL Platform]ます。 |
| Adobe Campaign Standard | Profile and Events data from Adobe Campaign Standard is available in [!DNL Platform]. |
| [!DNL Target] (プレビュー) | Event data from Adobe Target is available in [!DNL Platform]. |


**既知の問題**

なし。

### ストリーミング取得

Streaming ingestion sends data to [!DNL Experience Platform] in real time from client and server-side devices. Updates can be made to [!DNL Real-Time Customer Profiles] at sub-second latency with support for authenticated data collection and multi-record payloads.

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| 同期検証 | JSON ペイロードでのエラーの迅速な検出を可能にし、開発者の速度を向上します。 |
| エンドツーエンドの監視 | 取り込みからおよびでの消費までのストリーミングデータを監視 [!DNL Data Lake] し [!DNL Real-time Customer Profile]ます。 |
| 認証済みデータ収集 | クライアントから認証トークンを要求するオプションのオン／オフを切り替えます。Adobe Experience Platform サービスが、信頼できるソースからのレコードと信頼できないソースからのレコードを区別できるようにします。 |
|  を通じたリアルタイムデータ送信[!DNL Launch] | Uses the Adobe Experience Platform extension in [!DNL Launch] to easily send XDM-formatted data from client devices in real time. |

**既知の問題**

なし。

製品ドキュメントについては、「[ストリーミング取得の概要](../../ingestion/streaming-ingestion/overview.md)」を参照してください。

### 監視

クライアントおよびサーバーサイドのデバイスから Adobe Experience Platform へのバッチおよびストリーミング取得をリアルタイムで監視します。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| ストリーミングデータの監視 | 、、およびとの間でストリーム化されたデータの監視をエンドツーエンドで [!DNL Data Lake]行うこ [!DNL Real-Time Customer Profile]とができ [!DNL Identity Service]ます。 |

**既知の問題**

なし。

## データ管理 {#management}

### データセット管理

Adobe Experience Platform は、プラットフォームに保存されているすべてのデータを検出し、UI および RESTful API を使用してデータを管理する機能を提供します。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| スケーラブル | スケーラブルデータ。ペタバイト規模のデータを取得し、SLA 内で利用できるようにします。 |
| REST でのデータの暗号化 | 保存データを暗号化して、データを保護し、安全にします。 |
| GDPR のサポート | 欧州連合（EU）内の個人情報の収集・処理に関する GDPR 法的ガイドラインに従います。 |

**既知の問題**

なし。

### [!DNL Catalog]

[!DNL Catalog] は、Adobe Experience Platform内のデータの位置と系統に関する記録システムです。 [!DNL Catalog] には、内部のファイルとディレクトリのメタデータと説明が格納され [!DNL Experience Platform]ます。メタデータストアとして機能し、に格納されているデータに関する情報を検索でき [!DNL Platform]ます。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| [!DNL Catalog Service] API | [!DNL Catalog] は、アカウント、バッチ、接続、コネクタ、データセット、タグ、データに関連する変換など、複数のオブジェクトタイプを作成および管理できるRESTful APIを提供し [!DNL Experience Platform] ます。 |

**既知の問題**

なし。

To begin working with the [!DNL Catalog Service] API, please review the [Catalog Service Overview](../../catalog/home.md).

### ETL

Adobe Experience Platform supports integration with Data Processing Tools that can extract, transform, and load (ETL) data from numerous sources into [!DNL Experience Platform], ensuring that data conforms to the correct specifications for use by [!DNL Platform] services. A number of partners offer preconfigured connectors for [!DNL Experience Platform]. また、ETL コネクタの開発に関するドキュメントも参照できます。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| ETL コネクタ | Unifi、Informatica、TMM Data、SnapLogic などのベンダーは、Adobe Experience Platform に接続するためのデータ処理ツール用の安全なコネクタを提供します。 |
| ETL 統合 | [!DNL Experience Platform] データの抽出、変換、読み込みを行うための安全なコネクタを作成するオファー向けのETL統合ドキュメント [!DNL Platform]。 |

**既知の問題**

なし。

製品ドキュメントについては、「[ETL の概要](../../etl/home.md)」を参照してください)。

## [!DNL Experience Data Model] (XDM) {#xdm}

Standardization and interoperability are key concepts behind [!DNL Experience Platform]. [!DNL Experience Data Model] (XDM)は、Adobeに基づいて、顧客体験データを標準化し、顧客体験管理のスキーマを定義する取り組みです。

XDM はパブリックに文書化された仕様であり、デジタルエクスペリエンスのパワーを向上させるために設計されています。Adobe Experience Platform 上のサービスと通信するすべてのアプリケーションに共通の構造と定義を提供します。XDM 標準規格に準拠することで、すべての顧客体験データを共通の表現に反映させて、迅速かつ統合的な方法でインサイトを提供できます。顧客行動から有益なインサイトを得たり、セグメントを通じて顧客オーディエンスを定義したり、パーソナライズ機能のために顧客属性を使用したりできます。

XDM is the mechanism that allows [!DNL Experience Clou]d, powered by Adobe Experience Platform, to deliver the right message to the right person, on the right channel, at exactly the right moment.

構築された方法論 [!DNL Experience Platform] は、コンポー [!DNL XDM System] ネントで使用する [!DNL Experience Data Model] スキーマを [!DNL Experience Platform] 運用します。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| [!DNL Schema Registry] | The [!DNL Schema Registry] provides a user interface ([!DNL Schema Editor]) and RESTful API from which all schema-related resources can be viewed and managed. The [!DNL Schema Editor] and [!DNL Schema Registry] API can also be used to create and manage new schemas and resources that are unique to each IMS organization. |
| [!DNL Schema Library] | The [!DNL Schema Library] contains all [!DNL Schema Registry] resources, including those defined by an individual IMS organization and those made available to all users by Adobe, [!DNL Experience Platform] partners, and vendors whose applications are integrated with [!DNL Experience Platform]. |

**既知の問題**

なし。

To learn more about working with XDM using the [!DNL Schema Registry] API and [!DNL Schema Editor], please read the [XDM System documentation](../../xdm/home.md).

## [!DNL Real-time Customer Profile] {#profile}

[!DNL Profile] は、様々な企業データアセットのデータを結合し、リアルタイムの消費者プロファイルの形式でそのデータにアクセスし、和集合表示と呼ばれる関連する時系列イベントにアクセスする、汎用の参照エンティティストアです。 The unified view helps to inform and empower actions across channels, [!DNL Platform], and Adobe solution integrations. Furthermore, [!DNL Profile] is used to power machine learning &amp; Sensei. [!DNL Profile] APIを直接使用して、サードパーティのソリューション、CRMシステム、独自仕様のソリューションの機能を強化することもできます。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| [!DNL Real-time customer profile] | [!DNL Profile] データをデータ入力を介して取り込み、プロファイルストア内の既存のデータと結合し、ほぼリアルタイムで統合表示を作成または変更します。 このデータは、顧客のエクスペリエンスに合わせて進化し、パーソナライズされたレコメンデーションを作成するために使用できます。 |
| 和集合表示 | One of the key features of [!DNL Profile] is the ability to unify multi-channel data. [!DNL Profile] ユーザーベース、データセット全体、およびリンクされたID(和集合表示と呼ばれる)の結合された表示を、ユーザーベースに提供できます。 |
| Edge | Edge サービスは、低レイテンシのデータ収集、プラグ可能なコンピューティング、およびアドレス可能なすべてのチャネルにわたる迅速なデータアクティベーションのフレームワークです。Edge サービスは、リアルタイムのパーソナライゼーションを促進します。 |

**既知の問題**

なし。

製品ドキュメントについては、「[プロファイルの概要](../../profile/home.md)」を参照してください。。

## ID サービス {#identity}

ID サービスは、組織のエコシステムで実行中の各異なるシステム間のデータの断片化に起因する、お客様の ID の切り離しによる基本的な課題を解決します。これは、デバイス間や消費者がブランドに関わるために使用する様々なシステム間で ID をブリッジすることで実現します。このようにして、ID サービスは顧客とその行動を完全に理解し、効果的なデジタルエクスペリエンスをリアルタイムで提供します。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| ID グラフ | ID グラフは、顧客のアクティビティをほぼリアルタイムで更新する、ID 間の関係のマップです。[!DNL Identity Service] 組織のみが表示し、データに基づいて構築された、「個人用グラフ」と呼ばれる識別情報グラフを管理します。 [!DNL Identity Service] 取り込まれたデータの記録に複数のIDが含まれる場合にプライベートグラフが増加し、ID間の関係が追加されます。 |

**既知の問題**

なし。

製品ドキュメントについては、「[ID サービスの概要](../../identity-service/home.md)」を参照してください。

## [!DNL Segmentation Service] {#segmentation}

[!DNL Segmentation Service] は、プロファイルストア内の特定のプロファイルのサブセットを定義し、プロファイルストア内のマーケティング可能なグループを区別するための条件を記述します。 セグメントは、レコードデータ（人口統計情報など）や、ブランドの顧客タッチポイントを表す時系列イベントに基づいて作成できます。

例えば、「スニーカーを購入し忘れましたか？」という電子メールキャンペーンでは、過去 30 日間にランニングシューズを検索したが購入を完了しなかったすべてのユーザーのオーディエンスが必要な場合があります。または、リワードプログラムで特定のレーティングを持つユーザーのみに表示するように Web コンテンツをターゲティングすることもできます。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| セグメント化 API | RESTful サービスを使用すると、顧客セグメントを作成するためのプログラム的なアクセスが可能です。 |
| セグメントビルダー | The segment builder is a robust and intuitive workspace for building customer segments from your [!DNL Profile] data. |

**既知の問題**

なし。

製品ドキュメントについては、「[セグメント化サービスの概要](../../segmentation/home.md)」を参照してください

## [!DNL Data Governance] {#governance}

Adobe Experience Platform を使用すると、会社は複数のエンタープライズシステムからデータを統合し、マーケティング担当者が顧客をより良く識別、理解し、惹きつけることができるようになります。[!DNL Experience Platform] には、システム間でデータを適切に使用し、共有する場合に、データを適切に使用するためのエンドツーエンドのデータ管理インフラストラクチャ [!DNL Platform] が含まれます。

データガバナンスは、顧客データを管理し、データの使用に適した規制、制限、ポリシーへのコンプライアンスを確保するために使用される一連の戦略とテクノロジーです。It plays a key role within [!DNL Experience Platform] at various levels, including cataloging, data lineage, data usage labeling, data access policies, and access control on data for marketing actions.

データガバナンスを開始するには、お客様のデータに適用される規制、契約上の義務、および企業ポリシーを十分に理解する必要があります。ここから、適切なデータ使用ラベルを適用してデータを分類し、その使用をデータ使用ポリシーの定義を通じて制御できます。

The [!DNL Data Governance] framework simplifies and streamlines the process of categorizing data and creating data usage policies through the [!DNL Experience Platform] user interface and [!DNL Policy Service] API.

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| ラベル [!DNL Experience Platform] エンティティ | 事前に定義されたカテゴリ別ラベルに基づいて、接続、データセット、データセットのフィールドレベルでデータ使用量ラベルを適用および管理します。 |
| データ使用ポリシーの作成 | ラベルの存在と要求されたマーケティングアクションに基づいて、データ使用ポリシーを定義し、管理します。 |
| ポリシー違反の確認 | Evaluate whether defined usage policies are violated when performing marketing actions on [!DNL Platform] data. |

**既知の問題**

* なし。

詳しくは、「[データガバナンスの概要](../../data-governance/home.md)」を参照してください）。