---
title: Adobe Experience Platform リリースノート 2019年11月
description: Adobe Experience Platform の 2019年11月 のリリースノート。
doc-type: release notes
last-update: November 18, 2019
author: crhoades, ens28527
exl-id: 2c417c56-cc61-4788-b248-d98ea6cf89f0
source-git-commit: be2ad7a02d4bdf5a26a0847c8ee7a9a93746c2ad
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1889'
ht-degree: 61%

---

# Adobe Experience Platform リリースノート

**リリース日：2019年11月18日（PT）**

Adobe Experience Platform の新機能：

* [[!DNL Real-Time Customer Data Platform]](#rtcdp)
* [[!DNL Destinations]](#destinations)
* [[!DNL Sources]](#sources)

既存の機能の更新：

* [[!DNL Data Science Workspace]](#dsw)
* [[!DNL Experience Data Model (XDM) System]](#xdm)
* [[!DNL Real-Time Customer Profile]](#profile)
* [[!DNL Segmentation Service]](#segmentation)

## [!DNL Real-Time Customer Data Platform] {#rtcdp}

Adobe Experience Platform上に構築されたReal-Time Customer Data Platform（Real-Time CDP）は、企業が既知および未知のデータを統合し、カスタマージャーニーを通じてインテリジェントな意思決定によりカスタマープロファイルをアクティブ化するのに役立ちます。 Real-Time CDPでは、複数のエンタープライズデータソースを組み合わせて、統合されたプロファイルをリアルタイムで作成します。このプロファイルを使用して、すべてのチャネルとデバイスにわたって 1 対 1 のパーソナライズされたカスタマーエクスペリエンスを提供できます。

[!DNL Real-Time Customer Data Platform] には、データガバナンス、ID 管理、高度なセグメント化、データサイエンスのためのツールが含まれています。これらのツールを使用することで、プロファイルを作成してオーディエンスを定義し、豊富なインサイトを導き出しつつ、厳密なデータガバナンスポリシーを実施できます。

Adobe Experience Cloud とのネイティブな統合に加え、アドビはパートナーの大規模なエコシステムにリンクし、オンサイトやアプリ内のパーソナライズ機能から電子メール、有料メディア、コールセンター、接続されたデバイスなど、あらゆるチャネルをまたいでシームレスにオーディエンスをアクティベートして、優れた顧客体験を提供できます。

Real-Time CDPを使用すると、次のことができます。

* 大規模法人の全体から顧客データをストリーミング収集して、顧客を一目で把握する。
* 既知の識別子と未知の識別子に対して、信頼されたガバナンスとプライバシーコントロールを使用して、プロファイルを責任を持って管理する。
* Adobe Sensei による AI や機械学習を活用して、マーケター向けに構築された実用的なインサイトを生み出し、オーディエンスを拡大縮小する。
* すべてのチャネルと宛先にわたって、パーソナライズされたエクスペリエンスをリアルタイムで提供する。

詳しくは、[Real-Time Customer Data Platform ドキュメント &#x200B;](../../rtcdp/overview.md) を参照してください。

**主な特長**

| 機能 | 説明 |
|---|---|
| 宛先 | Adobe [!DNL Real-Time Customer Data Platform] でサポートされている出力先プラットフォームとの事前定義済みの統合により、シームレスにパートナーに対してデータをアクティブ化できます。 詳しくは、以下の「[宛先](#destinations)」を参照してください。 |
| ホームページの指標ダッシュボード | Real-Time Customer Data Platform（Real-Time CDP）ホームページには、プロファイルとセグメントに関する情報を表示する指標ダッシュボードが含まれています。 このホームページには、学習教材へのリンクも含まれています。以下の [Real-Time Customer Data Platform指標に関する節を参照し &#x200B;](#real-time-customer-data-platform-metrics) ください。 |
| ソース | アドビソリューション、クラウドベースのストレージ、サードパーティのソフトウェア、CRM など、様々なソースからデータを取り込むことができます。詳しくは、以下の「[ソース](#sources)」の節を参照してください。 |

**[!DNL Real-Time Customer Data Platform]指標**

Real-Time CDPにログインすると、指標ダッシュボードを含むReal-Time Customer Data Platform（Real-Time CDP）のホームページが表示されます。

ホームページは、指標カードが表示される場所の 1 つに過ぎません。Real-Time CDPは、エクスペリエンス全体を通して指標カードを提供します。 これらの指標は、システム内のデータ、プロファイル、セグメントオーディエンスに関する情報を提供します。

Real-Time CDPにログインしたときにシステムにデータがない場合、ホームページのダッシュボードは表示されません。 この場合、ホームページでは初めて使用するユーザーのための学習教材を提供します。データが収集されると、ダッシュボードが自動的に更新され、そのデータに関する情報が表示されます。

詳しくは、[Real-Time Customer Data Platform指標の概要を参照してください &#x200B;](../../rtcdp/home-page-dashboards.md)

## [!DNL Destinations] {#destinations}

Adobe Real-Time Customer Data Platformでサポートされている出力先プラットフォームとの事前定義済みの統合が [!DNL Destinations] り、シームレスにパートナーに対してデータをアクティブ化します。 詳しくは、「[宛先の概要](../../destinations/home.md)」の記事を参照してください。

**使用可能な宛先**

11 月のリリースでは、AdobeのReal-Time Customer Data Platformは次の宛先をサポートしています。

* Advertising: [!DNL Google]
* メールマーケティング：Adobe Campaign、[!DNL Salesforce Marketing Cloud]、[!DNL Responsys]、[!DNL Oracle Eloqua]

各宛先について詳しくは、「[宛先カタログ](../../destinations/catalog/overview.md)」を参照してください。

**既知の制限事項**

* カスタムアクティベーションスケジュールをアクティベーションフロー（スケジュールステップ）で許可するコントロールは、最初のリリースでは使用できません。
* 現在、宛先設定を編集または削除する方法はありません。この制限を回避するには、[宛先の詳細ページ](../../destinations/ui/destination-details-page.md)の右上にある宛先を有効または無効にします。
* 現在、宛先またはストレージアカウントに接続する際に、アカウントの詳細、パス、または資格情報は検証されません。正しい資格情報を入力していることを確認し、スペルミスや入力ミスをもう一度確認してください。
* 初期リリースでは、資格情報の更新は行われません。アカウントの有効期限が切れるか、更新が必要な場合は、新しい宛先接続を作成し、以前にマッピングしたセグメントを再マッピングする必要があります。

## ソース {#sources}

Adobe Experience Platformでは、外部ソースからデータを取り込むときに、[!DNL Experience Platform] サービスを使用して、そのデータの構造化、ラベル付け、拡張を行うことができます。 アドビソリューション、クラウドベースのストレージ、サードパーティのソフトウェア、CRM システムなど、様々なソースからデータを取り込むことができます。

[!DNL Experience Platform] は、様々なデータプロバイダーのソース接続を簡単に設定できる RESTful API とインタラクティブ UI を提供します。 これらのソース接続を使用すると、ストレージシステムと CRM サービスに対する認証、取得実行時間の設定、データ取得スループットの管理をおこなうことができます。

**主な特長**

| 機能 | 説明 |
| ---------- | ------------ |
| ソース UI | ソース接続を作成、表示、および管理するための新しいユーザーインターフェイス。 |
| CRM コネクタの改良されたワークフロー | [!DNL Microsoft Dynamics] コネクタと [!DNL Salesforce] コネクタを作成および管理するための新しい直感的な UI ワークフローです。 |
| クラウドベースのストレージ用のコネクタのサポート | コネクタがクラウドベースのストレージにアクセスできるようになりました。新しいソースには、[!DNL Amazon S3]、[!DNL Azure Blob]、FTP/SFTP サーバーが含まれます。 |

**既知の問題**

* クラウドベースのストレージ用のソースコネクタは、圧縮ファイルの取得をサポートしていません。

ソースについて詳しくは、「[ソースの概要](../../sources/home.md)」を参照してください。

## [!DNL Data Science Workspace] {#dsw}

Adobe Experience Platform [!DNL Data Science Workspace] を使用すると、データサイエンティストは、機械学習モデルを構築して運用することで、Adobe アプリケーションやサードパーティシステムをまたいだデータやコンテンツからインサイトをシームレスに生成できます。 [!DNL Data Science Workspace] は [!DNL Experience Platform] と緊密に統合されており、XDM データの調査と準備、その後、機械学習のインサイトを使用してデータを自動的に強化するモデルの開発と運用など、エンドツーエンドの [!DNL Real-Time Customer Profile] ータサイエンスライフサイクルを強化します。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| [!DNL Experience Platform] SDKを使用したデータアクセス | [!DNL Python] の事前定義済みレシピとランチャーノートブックで、SDKを使用してデータ [!DNL Experience Platform] アクセスできるようになりました。 |
| サンドボックスのサポート | ノートブックやレシピを開発用サンドボックスや実稼働用サンドボックスに分離する機能など、今後のサンドボックス機能（現在はベータ版）のサポート。詳しくは、「[サンドボックスの概要](../../sandboxes/home.md)」を参照してください。 |

詳しくは、「[Data Science Workspace　の概要](../../data-science-workspace/home.md)」を参照してください。

## [!DNL Experience Data Model]（XDM）システム {#xdm}

標準化と相互運用性は、[!DNL Experience Platform] の背後にある重要な概念です。アドビが推進する [!DNL Experience Data Model]（XDM）は、顧客体験データを標準化し、顧客体験管理のスキーマを定義する取り組みです。

XDM はパブリックに文書化された仕様であり、デジタルエクスペリエンスのパワーを向上させるために設計されています。Adobe Experience Platform 上のサービスと通信するすべてのアプリケーションに共通の構造と定義を提供します。XDM 標準規格に準拠することで、すべての顧客体験データを共通の表現に反映させて、迅速かつ統合的な方法でインサイトを提供できます。顧客アクションから有益なインサイトを得たり、セグメントを通じて顧客オーディエンスを定義したり、パーソナライズ機能のために顧客属性を使用したりできます。

**新機能**

| 機能 | 説明 |
| ---------- | ------------ |
| 通知スキーマ | データ取得プロセス中に送信される通知データを表す新しいスキーマ。 |
| Adobe AdCloud DSP スキーマ | Adobe Advertising Cloud ディスプレイ広告（DSP）メタデータを表すための 5 つの新しいスキーマ（配置、キャンペーン、パッケージ、広告主、アカウント）が追加されました。 |
| ExperienceEvent 実装の詳細スキーマフィールドグループ | 新しい ExperienceEvent フィールドグループは、イベントの収集に使用されるソフトウェアに関する情報を保存するための標準フィールドを追加します。 |
| [!DNL Profile Privacy] フィールドグループ | [!DNL Real-Time Customer Profile] ーザーの一般的なオプトアウトおよび販売/共有オプトアウト信号を受け入れるためのフィールドを追加する新しいプロファイルフィールドグループ。 |
| `xdm:alternateDisplayInfo` の形式制限 | `xdm:alternateDisplayInfo` の「タイトル」フィールドと「説明」フィールドは、両方とも検証に合格する文字列である必要があります。 |
| 名前の変更：XDM [!DNL Individual Profile] | 「XDM [!DNL Profile]」クラスの「タイトル」が「XDM [!DNL Individual Profile]」に更新されました。 クラスの公式 `$id` は変更されていません。 |

**既知の問題**

* なし。

[!DNL Schema Registry] API とユーザーインターフェイスを使用した XDM の操作について詳しくは、[!DNL Schema Editor]XDM システム [&#x200B; ドキュメント &#x200B;](../../xdm/home.md) を参照してください。

## [!DNL Real-Time Customer Profile] {#profile}

Adobe Experience Platform を使用すると、顧客がいつどこからブランドとやり取りしても、顧客に合わせて調整された、一貫性と関連性のある体験を提供できます。[!DNL Real-Time Customer Profile] を使用すると、オンライン、オフライン、CRM、サードパーティデータなど、複数のチャネルのデータを組み合わせて、各顧客の全体像を把握できます。 [!DNL Profile] を使用すると、様々な顧客データを統合ビューに統合して、顧客インタラクションごとに実用的なタイムスタンプ付きの説明を提供できます。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| [!DNL Profile] ルックアップの機能強化 | 参照記述子と関連エンティティを使用してプロファイルを検索できるようになりました。 |
| 指定したデータセットのデータのクリーンアップ | ユーザーは、[!DNL Profile] System Jobs API を使用して、特定のデータセットまたはバッチのデータを削除できるようになりました。 |
| Edge [!DNL Profile] クエリの機能強化 | アプリケーションは、特定のプロファイルの任意の ID でEdge [!DNL Profile] をクエリできるようになりました。 |
| プロジェクションごとの結合ポリシーの設定 | アプリケーションでは、特定の結合ポリシーで管理されるデータのビューを生成するために、プロジェクションごとに結合ポリシーを設定できるようになりました。 |
| 計算済み属性 | 計算済み属性は、他の値、計算、および式に基づいて、フィールドの値を自動的に計算します。計算済み属性は、「受信イベント」、「受信イベントとプロファイルデータ」、または「受信イベント、プロファイルデータ、および履歴イベント」に基づいて、プロファイルレベルで動作し、値（「合計購入」、「ライフタイム値」、「ファネルステータス」など）を集計します。 |

**バグの修正**

* 結合ポリシーの作成ワークフローで使用可能な ID ステッチ戦略のリストを簡素化。

**既知の問題**

* なし。

[!DNL Real-Time Customer Profile] データを操作するためのチュートリアルやベストプラクティスなど、[!DNL Profile] ークフローについて詳しくは、[&#x200B; リアルタイム顧客プロファイルの概要 &#x200B;](../../profile/home.md) を参照してください。

## [!DNL Segmentation Service] {#segmentation}

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] は、セグメントを作成し、[!DNL Real-Time Customer Profile] データからオーディエンスを生成できるユーザーインターフェイスおよび RESTful API を提供します。これらのセグメントは、[!DNL Experience Platform] 上で一元的に設定および管理され、アドビのアプリケーションから簡単にアクセスできます。

[!DNL Segmentation Service] は、顧客ベース内のマーケティング可能なユーザーグループを区別する基準を記述することで、プロファイルの特定のサブセットを定義します。セグメントは、レコードデータ（人口統計情報など）や、顧客によるブランドとのやり取りを表す時系列イベントに基づいて作成できます。

| 機能 | 説明 |
| -----------| ---------- |
| スケジュールされたセグメント化 | ユーザーは、UI と API を使用して、すべてのセグメントに対して、スケジュールされたセグメント評価を有効にできるようになりました。有効にすると、すべてのセグメントが 1 日に 1 回評価されます。この機能は、オンデマンドのセグメント化機能には影響しません。オンデマンドのセグメント化機能は以前と同じように引き続き機能します。<br/><br/> メモ：スケジュールされたセグメント化機能は、[!DNL XDM Individual Profile] の結合ポリシーが 5 つを超えるサンドボックスでは使用できません。 |
| ストリーミングセグメント化 | セグメントの連続評価（ストリーミングセグメント化）のサポートにより、データが [!DNL Experience Platform] に渡される際に、ほとんどのセグメントルールを評価できます。 この機能を使用すると、セグメントメンバーシップは、スケジュールされたセグメント化ジョブを実行しなくても最新の状態になります。複数エンティティの関係を使用するセグメントや強化ペイロードを含むセグメントなど、一部の例外が存在します。 |
| 構成ブロックとしてのセグメント | セグメントビルダー UI を使用してセグメントを作成する場合、以前に定義したセグメントを、追加セグメントの構成ブロックとして使用できるようになりました。 <ul><li>現在のオーディエンスメンバーシップの参照：ユーザーがオーディエンスになったり、オーディエンスでなくなったりしたときに更新されます。</li><li>ロジックのコピー：選択したセグメント定義を新しいセグメントにコピーします。</li></ul> |
| ID 名前空間ごとにセグメントメンバーシップを表示 | セグメントメンバーシップを ID 名前空間（電子メール、ECID、合計数）ごとに表示できるようになりました。 |
| RBAC のサポート | セグメントビルダーでは、基本的なロールベースのアクセス制御と権限がサポートされるようになりました。 |
| [!DNL Experience Platform] とAdobe ソリューション間での外部オーディエンス共有のサポートを強化 | オーディエンスの数が多い場合や、事前に把握されていない場合に、外部（[!DNL Experience Platform] 以外）のオーディエンスメタデータを取り込めるようになりました。 このリリースでは、ソリューションコネクタ [!DNL Audience Manager] プロビジョニング済みのお客様向けのメタデータへのアクセスが含まれています。 このオーディエンスメタデータは、セグメントビルダー内で新しいオーディエンスセグメント [!DNL Experience Platform] 作成するために使用できます。 <br/><br/> さらに、[!DNL Experience Platform] で作成したセグメントは、[!DNL Audience Manager]、[!DNL Target]、[!DNL Ad Cloud] などの統合Adobe ソリューションでも使用できるようになりました。 |

**バグの修正**

* 関係がネストされている場合、複数エンティティのセグメント化でプロファイルが返されない問題を修正しました。
* 除外ロジックが誤った結果を返す問題を修正しました。
* 複数エンティティのフォルダーの読みやすさを改善しました。わかりやすい名前の XDM クラスが表示されるようになりました。
* 同じ XDM フォルダーの複数のコピーが表示される断続的な問題を修正しました。
* 選択した結合ポリシーに対してセグメント予測が使用できない場合に、ユーザーに通知するメッセージが生成されるようになりました。

**既知の問題**

* なし。

[!DNL Segmentation Service] について詳しくは、「セグメント化サービスの概要 [&#x200B; を参照してください &#x200B;](../../segmentation/home.md)。
