---
title: AI Assistant Natural Language to SQL Model Card
description: AI Assistant Natural Language to SQL AI モデルについて説明します。
hide: true
hidefromtoc: true
source-git-commit: 70b705a7c6df24ad9549c46832ff4898253670ac
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '0'
ht-degree: 0%

---

# AI Assistant Operational Insights Natural Language to SQL Model Card

## モデルの概要 {#model-overview}

* 正式名称は、AI Assistant Operational Insights Natural Language to SQL Model （[!DNL NL2SQL]）で、2025 年 2 月に最新の GA 版でリリースされました。
* このモデルは、運用インサイトに関するお客様の自然言語クエリを SQL クエリに変換するように設計されています。 これらの SQL クエリは、スキーマ、データセット、オーディエンス、宛先、ジャーニーなど、顧客のAdobe Experience Platform エンティティに関するメタデータを含むExperience Platform ナレッジグラフで実行されます。 次に、SQL クエリの結果を使用して、顧客の元の自然言語の質問に対する応答を生成します。
* このモデルの主要なユーザーは、自然言語を使用してExperience Platform内のオペレーショナルインサイトを理解して活用しようとするマーケティング専門家、データアナリストまたはカスタマージャーニー管理者です。 SQL やデータエンジニアリングの専門家ではないかもしれませんが、十分な情報に基づいた意思決定を行い、カスタマーエクスペリエンスを最適化するには、Experience Platform エンティティに関する迅速かつ正確な回答が必要です。
* このモデルは、運用インサイト用 AI アシスタントの一部で、オーディエンス、ジャーニー、スキーマ、属性、データセット、宛先など、Experience Platform エンティティに関するメタデータにアクセスするのに役立ちます。 ユーザーは、どのオーディエンスがアクティブ化されているか、またはどのオーディエンスが特定のスキーマを使用しているかなど、自然言語で質問できます。また、モデルでは、これらをExperience Platform ナレッジグラフ上の SQL クエリに変換します。 これにより、ユーザーは、システムを手動で調査またはクエリしなくても、運用上の可視性を迅速に得て、十分な情報に基づいた意思決定を行うことができます。
* このモデルは、Experience Platformを使用するビジネスユーザーやアナリストが直面する主なペイン ポイント（相互接続された大量のメタデータのナビゲートの複雑さ、運用インサイトを取得するための SQL クエリを手動で記述する必要性、オーディエンス、データセット、ジャーニーなどのExperience Platform エンティティの接続やパフォーマンスに関する可視性の欠如など）に対応しています。 このモデルを使用すると、自然言語によるメタデータへのアクセスが可能になり、SQL 生成が自動化されるので、技術リソースへの依存が軽減され、insightの検出時間が短縮され、ユーザーがデータに基づいた迅速な意思決定を行えるようになります。
* このモデルを使用して顧客名、メールアドレス、電話番号などの個人を特定できる情報（PII）にアクセスしたり、そのようなデータがプラットフォームに存在する場合でも推測したりしないでください。
* さらに、データ保持ポリシー、アクセス制御ルール、同意ステータスの検証など、コンプライアンスやガバナンスのチェックにも依存しないようにしてください。 これらのタスクには特殊なシステムと戦略が必要です。

## モデルの詳細 {#model-details}

* モデルタイプは「動的文脈内学習を使用した LLM プロンプト」です。
* モデル入力は、ユーザー自然言語クエリです。
* モデルは、Experience Platform Knowledge Graph 上で実行される [!DNL Snowflake] 構文で SQL クエリを出力します。

**入力例**

```console
How many datasets were created within the last 10 days?
```

**出力例**

```SQL
SELECT
    COUNT(*) AS datasetCount 
FROM hkg_dim_dataset 
WHERE
    createdTime >= DATEADD(day, -10, CURRENT_DATE);
```

## モデルトレーニング {#model-training}

* コンテキスト内学習 [!DNL OpenAI] は、GPT ベースのモデルで [!DNL NL2SQL] 用されます。
* [!DNL NL2SQL] Question Bank には、アルファのユースケースに対して、[!DNL Operational Insights] チームの 428 件のクエリと外部チームの 524 件のクエリが含まれています。

## モデル評価 {#model-evaluation}

* モデルは精度を使用して評価されます。 例えば、すべての [!DNL NL2SQL] リクエストのうち、正しい SQL 結果を得るリクエストの数。
* 評価プロセスは、ルールベースの照合（SQL 標準化と直接 SQL 文字列照合）、LLM ベースの SQL ソルバー、および人間の評価の組み合わせです
* オープンセットは回帰テストに使用され、週次注釈プロジェクトは、サンプリングされた実際の顧客トラフィックを通じてモデルのパフォーマンスを監視します。
* 敵対的評価に関しては、[!DNL NL2SQL] のガードレールとして機能する範囲内モデルと範囲外モデルが別に存在します。

## モデルの導入 {#model-deployment}

* LLM モデルは、[!DNL Azure OpenAI] API でホストされる GPT ベースのモデルです。
* 基本モデルは [!DNL Azure] によってホストされます。
* このモデルは、質問銀行の拡張を通じて、毎週定期的に更新されます。 モード一覧は、必要に応じて新しいプロンプト戦略と指示を使用して更新されます。

## 説明可能性 {#explainability}

このモデルでは、SQL 用に別の説明モデルを使用します。

## 公平性と偏見 {#fairness-and-bias}

* Adobeでは、バイアスを導入したりステレオタイプを補強したりすることなく、異なるユーザーの意図と言語のバリエーションにわたって一貫してモデルがクエリを解釈および生成するために、迅速な監査、説明可能性、偏見や非倫理的な出力が生じないようにするための対策を使用します。
* モデル出力は、コンテキスト内学習の例や、取得者がプロンプトで選択する内容の影響を受けます。 質問銀行の例には、PM の観点から代表的と考えられる例が含まれており、また、実際の顧客トラフィックに基づいて質問銀行を拡張しています。

## 堅牢性 {#robustness}

受け取るクエリのほとんどは質問バンクでカバーされないので、実稼動トラフィックの精度は、モデルの堅牢性を反映します。

## プライバシーとセキュリティに関する考慮事項 {#privacy-and-security-considerations}

モデルは個人情報（PII）を処理または保持せず、これらの情報は SQL 生成用にマスクされます。 属性ベースのアクセス制御の権限チェックでは、ガバナンスの質を確保するために、生成された SQL がExperience Platform ナレッジグラフチームによってさらに処理されます。

## 倫理的考慮事項 {#ethical-considerations}

PII や機密性の高い属性の公開を避けるために、モデルは、プライバシーをサポートし、既存のデータバイアスを強化せず、アクセス制御の境界を尊重するように設計されています。 これには、責任ある使用に関するスキーマフィールドのフィルタリング、タグ付け、監査が含まれます。

