---
keywords: Experience Platform;プロファイル;リアルタイム顧客プロファイル;結合ポリシー;UI;ユーザーインターフェイス;順序付きタイムスタンプ;データセットの優先順位
title: 結合ポリシーの概要
type: Documentation
description: Adobe Experience Platform では、複数のソースのデータフラグメントを統合および組み合わせて、個々の顧客の全体像を把握できます。結合ポリシーとは、データを統合する場合のデータの優先順位付け方法と、統合されたビューを作成するためにどのデータを組み合わせるかを決定するためにExperience Platformで使用されるルールです。
exl-id: a8ef527a-cfee-4129-9973-e8a212a3ad1e
source-git-commit: f129c215ebc5dc169b9a7ef9b3faa3463ab413f3
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1289'
ht-degree: 69%

---

# 結合ポリシーの概要

Adobe Experience Platform では、個々の顧客の全体像を把握するために、複数のソースから得られたデータフラグメントを統合し組み合わせることができます。結合ポリシーとは、データを統合する場合のデータの優先順位付け方法と、統合されたビューを作成するためにどのデータを組み合わせるかを決定するために [!DNL Experience Platform] が使用するルールです。

RESTful API またはユーザーインターフェイスを介すると、新しい結合ポリシーの作成、既存のポリシーの管理、組織のデフォルトの結合ポリシーの設定をおこなえます。このドキュメントでは、結合ポリシーの概要と結合ポリシーが Experience Platform 内で果たす役割を説明します。

## はじめに

このガイドには、いくつかの重要な [!DNL Experience Platform] 機能に関する十分な知識が必要です。このガイドに従って結合ポリシーを使用する前に、次のサービスのドキュメントを確認してください。

* [リアルタイム顧客プロファイル](../home.md)：複数のソースから集計したデータに基づいて、統合されたリアルタイムの顧客プロファイルを提供します。
* [Adobe Experience Platform ID サービス ](../../identity-service/home.md)：異なるデータソースの ID を [!DNL Experience Platform] に取り込むことで、リアルタイム顧客プロファイルを有効にします。
* [エクスペリエンスデータモデル（XDM）](../../xdm/home.md)：[!DNL Experience Platform]  が顧客エクスペリエンスデータを整理する際に使用する標準化されたフレームワーク。

## 結合ポリシーについて

Adobe Experience Platform では、複数のソースのデータフラグメントを統合および組み合わせて、個々の顧客の全体像を把握できます。結合ポリシーとは、データを統合する場合のデータの優先順位付け方法と、統合されたビューを作成するためにどのデータを組み合わせるかを決定するためにExperience Platformが使用するルールです。

例えば、顧客が複数のチャネルをまたがって自社のブランドとやり取りを行う場合、1 人の顧客に関連する複数のプロファイルフラグメントが複数のデータセットに表示されます。これらのフラグメントがExperience Platformに取り込まれると、それらのフラグメントが結合され、その顧客用に単一のプロファイルが作成されます。

複数のソースからのデータが競合する場合（例えば、1 つのフラグメントリストが顧客について「独身」、他のリストが「既婚」としている場合）、結合ポリシーが、個人のプロファイルに含める情報を決定します。

結合ポリシーは組織に対して非公開であり、必要に応じてスキーマを結合するために様々なポリシーを作成できます。 明示的に指定されていない場合に使用するデフォルトの結合ポリシーを指定することもできます。詳しくは、このドキュメントの後半の [ デフォルトの結合ポリシー ](#default-merge-policy) 節を参照してください。 1 組織あたり最大 5 つの結合ポリシーを使用できます。

## 結合メソッド {#merge-methods}

各プロファイルフラグメントには、1 人の個人用に存在できる ID の合計数のうち、1 つの ID 情報のみが含まれます。そのデータを結合して顧客プロファイルを形成する場合、その情報が競合する可能性があり、優先度を指定する必要があります。

結合メソッドを選択すると、データセット間で結合の競合が発生した場合に優先順位を付けるデータセット属性を指定できます。

結合ポリシーには、2 つの結合メソッドを使用できます。これらの各方法の概要を以下に示し、以降の節で詳しく説明します。

* **[!UICONTROL データセットの優先順位]：**&#x200B;競合が発生した場合は、その競合元のデータセットに基づいて、プロファイルフラグメントを優先します。このオプションを選択する場合は、関連するデータセットと優先順位を選択する必要があります。[データセットの優先順位](#dataset-precedence)結合メソッドの詳細を説明します。
* **[!UICONTROL 順序付きタイムスタンプ]：**&#x200B;競合が発生した場合は、最近更新されたプロファイルフラグメントが優先されます。[順序付きタイムスタンプ](#timestamp-ordered)結合メソッドの詳細を説明します。

### データセットの優先順位 {#dataset-precedence}

結合ポリシーの結合方法として&#x200B;**[!UICONTROL データセットの優先順位]**&#x200B;が選択されている場合、元のデータセットに基づいてプロファイルフラグメントを優先できます。例えば、あるデータセットに情報が存在し、他のデータセットのデータよりも優先度や信頼度が高い場合などに使用できます。

**[!UICONTROL データセットの優先順位]**&#x200B;を使用して結合ポリシーを作成するには、含まれるプロファイルデータセットと ExperienceEvent データセットを選択し、プロファイルデータセットの優先順位を手動で指定する必要があります。データセットが選択され順序付けられると、最上位のデータセットが最も優先順位が高く、2 番目のデータセットが 2 番目となります。

### 順序付きタイムスタンプ {#timestamp-ordered}

プロファイルレコードが Experience Platform に取り込まれると、取り込み時にシステムタイムスタンプが取得され、レコードに追加されます。結合ポリシーの結合メソッドとして&#x200B;**[!UICONTROL 順序付きタイムスタンプ]**&#x200B;が選択されている場合、プロファイルはシステムのタイムスタンプに基づいて結合されます。つまり、結合はレコードがExperience Platformに取り込まれた時点のタイムスタンプに基づいて行われます。

## IDステッチ {#id-stitching}

[!UICONTROL ID ステッチ]は、データフラグメントを識別し、それらを組み合わせて完全なプロファイルレコードを形成するプロセスです。ステッチの動作の違いを明確にするために、2 つの異なる電子メールアドレスを使用してブランドとやり取りする 1 人の顧客について考えてみます。

* **[!UICONTROL なし]：**&#x200B;このオプションを選択すると、ID は結び付けられません。セグメント化が発生すると、同じ人物に属する可能性のある ID は結び付けられず、セグメント化は顧客がオーディエンスメンバーシップの資格があるかどうかを判断する際に、個々の ID に関連付けられた属性のみを考慮します。 これにより、1 人の顧客が複数のプロファイルを持ち、各プロファイルが異なるオーディエンスの対象となり、同じ顧客に複数のマーケティングメッセージが送信される可能性があります。
* **[!UICONTROL プライベートグラフ]：**&#x200B;プライベートグラフを選択すると、同じ個人に関連する複数の ID が結び付けられます。これにより、顧客は単一のプロファイルを持ち、セグメンテーションではセグメントの適格性を判断する際に、複数の関連する ID からの複数の属性を考慮することができます。このシナリオでは、顧客は単一のプロファイルを持ち、ID 間の属性の組み合わせに基づいて 1 つのオーディエンスに適合し、1 つのマーケティングメッセージのみを受け取ることになります。

ID とプロファイルおよびオーディエンス生成での ID の役割についての詳細情報は [ID サービスの概要 ](../../identity-service/home.md) を参照してください。

## デフォルトの結合ポリシー {#default-merge-policy}

組織は、プロファイルフラグメントの結合時に使用するデフォルトの結合ポリシーを作成できます。 これにより、顧客プロファイルの表示やオーディエンスの作成などのアクションをExperience Platformで実行する際に、デフォルトポリシーを簡単に選択できます。 別の結合ポリシーを指定しない限り、ほとんどの場合はデフォルトの結合ポリシーが使用されます。

各組織は、単一の XDM スキーマクラスに関連する複数の結合ポリシーを作成できますが、クラスごとに宣言できるデフォルトの結合ポリシーは 1 つだけです。例えば、組織に [!DNL XDM Individual Profile] クラスに関連するデフォルトの結合ポリシーと、カスタムビルドの製品在庫クラスに別のデフォルトの結合ポリシーを持つことができます。

新しい結合ポリシーを作成してデフォルトとして設定すると、以前のデフォルトの結合ポリシーはシステムによって自動的に更新され、デフォルトの結合ポリシーは無効になります。 この時点以降に作成されたオーディエンスは、この新しいデフォルトの結合ポリシーを使用します。

>[!WARNING]
>
>プロファイルの数と、既存のデフォルトの結合ポリシーが関連付けられているオーディエンスが影響を受ける場合があります。 さらに、オーディエンスは **新しいデフォルトの結合ポリシーを使用するように自動的に更新されず**、引き続き以前の結合ポリシーを使用します。

## 次の手順

このガイドを読むと、結合ポリシーの概要とポリシーが Experience Platform 内で果たす役割がわかります。Experience Platform UI で結合ポリシーの使用を開始するには、[結合ポリシー UI ガイド](ui-guide.md)を参照してください。API を使用して結合ポリシーを使用するには、[結合ポリシー API エンドポイントガイド](../api/merge-policies.md)を参照してください。
