---
title: SLA(Service Level Agreement) と目標
description: Edge Network Server API の認証を設定する方法を説明します
seo-description: Learn how to configure authentication for the Edge Network Server API
keywords: データ収集；コレクション；エッジネットワーク；api;sla;slt；サービスレベル
hide: true
hidefromtoc: true
source-git-commit: 422f859bef8faf292fd7e5fd8b6a8d31967421c1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '515'
ht-degree: 2%

---


# ガードレール

## 概要 {#overview}

Adobeは、 [!DNL Server API] 任意の月次請求サイクルの間、各地域の月次稼動時間の割合（少なくとも 99.9%）内で利用できます。

## 定義

* **使用可否** は、エラーで失敗せず、プロビジョニングされたAdobe Experience Platform Edge Network API にのみ関連する、Experience Adobe Experience Platform Edge Network によって処理されたリクエストの割合として、5 分ごとに計算されます。 テナントが 5 分間隔で要求を行わなかった場合、その間隔は 100%使用可能と見なされます。
* **月間稼動率** 特定の地域のは、1 か月の 5 分間隔のすべての可用性の平均として計算されます。
* An **upstream** は、Adobe Edge Network の背後にあるサービスで、Adobeサーバー側転送、Adobe Edgeセグメント化、Adobe Targetなどの特定のデータストリームに対して有効になります。
* A **リクエスト** を Server API に送信する方法は、1 つ以上のリクエスト単位として定義されます。
* A **リクエストユニット** は、リクエストの 8 KB のフラグメントと、データストリーム用に設定された 1 つのアップストリームに対応します。
* An **エラー** は、Adobe Experience Platform Edge Network が原因で失敗したリクエストです [内部サービスエラー](error-handling.md).

## 内部ターゲット

Adobeのエンジニアリングチームは、次のターゲットを確実に確保するために、リアルタイムテレメトリ、監視、スケールアウトの手順に近い方法でデプロイします。

* HTTP リクエストの 1%未満で返される `5xx` 過去 5 分間のエラー
* アップストリーム接続の 1%未満で、過去 5 分間にエラーが返される
* テナントの容量は、制限に達した時点から 10 分未満で 2 倍になります。

## サービスレベル契約の除外

上記のサービスレベルのコミットメントは、次のイベントが原因で発生する可用性の低下やパフォーマンスの問題には適用されません。

* インターネットアクセスやAdobeのインフラストラクチャを超える関連問題など、合理的な制御の範囲外の要因。
* の誤用 [!DNL Server API]（以下に説明する制限で定義）

## サービス制限

すべてのデータストリームには、特定の使用制限が適用されます。主に、同時に送信できるイベントの数、サイズ、およびこれらのリクエストの宛先となるアップストリームサービスの数を制御します。

### 要求単位

すべての制限が適用され、 **リクエストユニット (RU)**、 **8 KB フラグメント** データストリームで設定された 1 つのアップストリームサービスに送信されるリクエストの数を示します。

#### 例

| データストリームごとに設定されたアップストリーム | 平均リクエストサイズ | 要求単位 |
| --- | --- | --- |
| 1 (Adobeプラットフォーム ) | 8 KB（1 つのフラグメント） | 1 |
| 2(Adobeプラットフォーム、Adobe Target) | 8 KB（1 つのフラグメント） | 2 |
| 2(Adobeプラットフォーム、Adobe Target) | 16 KB（2 つのフラグメント） | 4 |
| 2(Adobeプラットフォーム、Adobe Target) | 64 KB（8 つのフラグメント） | 16 |

### 要求単位の制限

次の表に、デフォルトの制限値を示します。 より高いリクエスト単位の制限が必要な場合は、アカウント担当者にお問い合わせください。

| エンドポイント | 1 秒あたりの要求数 |
| --- | --- |
| `/v2/interact` | 4000 |
| `/v2/collect` | 6000 |


### HTTP リクエストのサイズ制限

| ペイロードの形式 | リクエストの最大サイズ | 最大 8 KB のリクエストフラグメント |
| --- | --- | --- |
| JSON プレーンテキスト | 64 KB | 8 |


>[!NOTE]
>
>ペイロード自体に応じて、通常、バイナリ形式は 20～40%コンパクトで、プレーンテキスト JSON よりも多くのデータをプッシュできます。 データストリームの容量を増やす必要がある場合は、カスタマーケア担当者にお問い合わせください。

