---
keywords: カタログサービス；質問；よくある質問；faq；データセット faq
title: よくある質問
description: Adobe Experience Platform カタログサービスとデータセットに関するよくある質問への回答
exl-id: 70d2a352-75bd-4bbc-98e6-aeea16306f63
source-git-commit: f129c215ebc5dc169b9a7ef9b3faa3463ab413f3
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '473'
ht-degree: 1%

---

# よくある質問 {#faq}

このドキュメントでは、Adobe Experience Platform カタログサービスとデータセットに関するよくある質問に対する回答を示します。 すべてのExperience Platform API で発生する問題を含め、他のExperience Platform サービスに関する質問とトラブルシューティングについては、[Experience Platform トラブルシューティングガイド ](../landing/troubleshooting.md) を参照してください。

## 保存ポリシーとルール {#retention-policies-and-rules}

### 保持ポリシールールを適用できるデータセットのタイプを教えてください。

+++回答

ExperienceEvent XDM クラスを使用して作成されたデータセットに保持ポリシーを設定できます。 プロファイルサービスの場合、保持ポリシーは、プロファイルで有効になった後にのみ、ExperienceEvent データセットに適用できます。

+++

### データレイクとプロファイルサービスに異なる保持ポリシーを設定できますか。

+++回答

はい。データレイクとプロファイルサービスに異なる保持ポリシーを適用できます。

+++

## 保持ジョブの実行とタイミング {#retention-job-execution-and-timing}

### データセット保持ジョブによって data lake services からデータはどのくらいの時間で削除されますか？

+++回答

データセットの有効期限は毎週評価および処理され、有効期限が切れたすべてのレコードが削除されます。 イベントが 30 日（取り込み日 > 30 日）以上Experience Platformに取り込まれ、そのイベントの日付が定義された保持期間を超えている場合、イベントは期限切れと見なされます。

+++

### データセット保持ジョブは、どれくらいの期間でプロファイルサービスからデータを削除しますか？

+++回答

リテンション・ポリシーを設定すると、イベント・タイムスタンプがリテンション期間を超えた場合、既存のイベントは直ちにExperience Platformから削除されます。 新しいイベントは、そのタイムスタンプが保持期間を超えると削除されます。

例えば、5 月 15 日に 30 日間の有効期限ポリシーを適用すると、次のようになります。

- 新しいイベントは、取り込まれると 30 日間の有効期限が切れます。
- 4 月 15 日より古いタイムスタンプを持つ既存のイベントは、すぐに削除されます。
- 4 月 15 日より後のタイムスタンプを持つ既存のイベントは、タイムスタンプから 30 日後に有効期限が切れるように設定されています。 例えば、4 月 18 日のイベントは、5 月 18 日に削除されます。

+++

## データセットの使用と監視

### 現在のデータセットの使用状況を確認するにはどうすればよいですか？

+++回答

[!UICONTROL &#x200B; データセット &#x200B;] インベントリページで、データレイクとプロファイルの最新のデータセットレベルのストレージサイズを別々の指標として表示できます。 また、列を並べ替えることで、最大のデータセットを識別し、保存ポリシーを確実に適用することもできます。 サンドボックスレベルの使用状況は、ライセンス使用状況ダッシュボードで確認できます。 詳しくは、[ ライセンス使用状況ドキュメント ](../dashboards/guides/license-usage.md) を参照してください。

+++

### データ保持ジョブが成功したかどうかを確認する方法

+++回答

[ データセット保持設定 UI](./datasets/user-guide.md#data-retention-policy) および [!UICONTROL &#x200B; データセット &#x200B;] インベントリページで、最後のデータ保持ジョブのタイムスタンプを確認できます。 過去のデータセット使用状況に関するレポートは、現在は使用できませんが、今後のリリースで提供される予定です。

+++

## データの回復 {#data-recovery}

### 削除したデータを復元できますか？

+++回答

いいえ。保存ポリシーが適用されると、保存期間より古いデータは完全に削除され、リカバリできなくなります。

+++
