---
solution: Experience Platform
title: エッジセグメント化 UI ガイド
description: エッジセグメント化を使用して、Platform のセグメント定義をエッジ上で即座に評価し、同じページや次のページのパーソナライゼーションのユースケースを可能にする方法を説明します。
exl-id: eae948e6-741c-45ce-8e40-73d10d5a88f1
source-git-commit: e6e9abc7ffe27a2ff9c4ccf4ca243cabdae3d631
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '594'
ht-degree: 81%

---

# エッジセグメント化 UI ガイド

>[!NOTE]
>
>エッジセグメント化は、すべての Platform ユーザーが一般に使用できるようになりました。ベータ版でエッジセグメント定義を作成した場合、これらのセグメント定義は引き続き動作します。

エッジセグメント化は、Adobe Experience Platform 内のセグメントを[エッジ上で](../../web-sdk/home.md)即座に評価する機能で、これにより、同じページや次のページのパーソナライゼーションのユースケースが可能になります。

>[!IMPORTANT]
>
> エッジデータは、収集された場所に最も近いエッジサーバーの場所に保存されるので、ハブ（またはプリンシパル）Adobe Experience Platform データセンターとして指定された場所以外に保存される可能性があります。
>
> さらに、エッジセグメント化エンジンは、プライマリとしてマークされた&#x200B;**単一**&#x200B;の ID（エッジベース以外のプライマリ ID と一致するもの）があるエッジ上のリクエストのみに従います。

## エッジセグメント化のクエリタイプ {#query-types}

現在、エッジセグメント化で評価できるクエリタイプは、選ばれたクエリタイプのみです。 次の節では、エッジセグメント化で評価できるクエリのタイプと、現在サポートされていないクエリのタイプのリストを示します。

次の表に示す条件のいずれかを満たす場合、クエリはエッジセグメント化で評価できます。

>[!NOTE]
>
>クエリが次の表のいずれかのクエリタイプと一致する場合、エッジセグメント化を使用して自動的に評価されます。クエリ式に基づいて、システムがこの機能を自動的に判断します。

| クエリタイプ | 詳細 |
| ---------- | ------- |
| 単一イベント | 時間制限のない 1 つの受信イベントを参照するセグメント定義。 |
| 相対時間枠内の単一のイベント | 1 つの受信イベントを参照するセグメント定義。 |
| 時間枠を含む単一イベント | 時間枠を持つ 1 つの受信イベントを参照するセグメント定義。 |
| プロファイルのみ | プロファイル属性のみを参照するセグメント定義。 |
| 24 時間未満の相対時間枠内でのプロファイル属性を持つ単一のイベント | 1 つ以上のプロファイル属性を持つ 1 つの受信イベントを参照し、24 時間未満の相対時間枠内に発生するセグメント定義。 |
| セグメントのセグメント | 1 つ以上のバッチまたはストリーミングセグメント定義を含むセグメント定義。 **メモ：** セグメントのセグメントを **バッチ** セグメント定義で使用する場合、プロファイルの不適格が発生するまでに **最大 24 時間** 時間かかる場合があります。 セグメントのセグメントが **ストリーミング** セグメント定義で使用される場合、プロファイルの不適格がストリーミング方式で発生します。 |
| プロファイル属性を持つ複数のイベント | **過去 24 時間以内に**&#x200B;複数のイベントを参照し、（オプションで）1 つ以上のプロファイル属性を持つ任意のセグメント定義。 |

次のシナリオでは、セグメント定義はエッジセグメント化に対して有効に&#x200B;**なりません**。

- セグメント定義には、単一のイベントと `inSegment` イベントの組み合わせが含まれています。
   - ただし、`inSegment` イベントに含まれるセグメント定義がプロファイルのみの場合、セグメント定義はエッジセグメント化に対して有効に&#x200B;**なります**。
- セグメント定義では、時間制約の一部として「年を無視」を使用します。

## 次の手順

このガイドでは、Adobe Experience Platform でエッジセグメント化を使用してセグメント定義を評価する方法について説明します。Experience Platform ユーザーインターフェイスの使用方法について詳しくは、[セグメント化ユーザーガイド](./overview.md)を参照してください。Experience Platform API を使用して同様のアクションを実行し、セグメント定義を操作する方法については、[エッジセグメント化 API ガイド](../api/edge-segmentation.md)を参照してください。

## 付録

次の節では、エッジセグメント化に関するよくある質問を一覧表示します。

### Edge Network 上でセグメント定義が使用可能になるまで、どれくらいかかりますか？

Edge Network 上でセグメント定義が使用可能になるまで、最大 1 時間かかります。
