help/hygiene/home.md, before:

---
title: データハイジーンの概要
description: Adobe Experience Platform のデータハイジーンを使用すると、古くなったレコードや不正確なレコードを更新またはパージして、データのライフサイクルを管理できます。
exl-id: 104a2bb8-3242-4a20-b98d-ad6df8071a16
source-git-commit: 70a2abcc4d6e27a89e77d68e7757e4876eaa4fc0
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '886'
ht-degree: 84%

---

# Adobe Experience Platform のデータハイジーン

>[!IMPORTANT]
>
>現在データハイジーンを利用できるのは、**Adobe Healthcare Shield** または **Adobe Privacy &amp; Security Shield** を購入した組織のみです。

Adobe Experience Platform では、カスタマーエクスペリエンスを調整するために、大規模で複雑なデータ操作を管理するための堅牢なツールのセットを提供しています。長い期間をかけてデータがシステムに取り込まれるにつれて、データが期待通りに使用され、間違ったデータを修正する必要がある場合は更新され、組織のポリシーで必要と判断された場合は削除されるように、データストアを管理することがますます重要になります。

Platform のデータ衛生機能を使用すると、次の方法で保存したデータを管理できます。

* 自動化されたデータセット有効期限切れのスケジュール設定
* 1 つまたはすべてのデータセットからの個々のレコードの削除

>[!IMPORTANT]
>
>レコードの削除は、データのクレンジング、匿名データの削除、またはデータの最小化に使用するためのものです。 これらは **not** :EU 一般データ保護規則 (GDPR) などのプライバシー規制に関するデータ主体の権利要求（コンプライアンス）に使用されます。 すべてのコンプライアンスの使用例に対して、 [Adobe Experience Platform Privacy Service](../privacy-service/home.md) 代わりに、

これらのアクティビティは、[[!UICONTROL データハイジーン] UI ワークスペース](#ui)または [Data Hygiene API](#api)を使用して実行できます。データハイジーンジョブが実行されると、システムはプロセスの各ステップで透明性を更新します。各ジョブタイプがシステム上でどのように表現されるかについて詳しくは、[タイムラインと透明性](#timelines-and-transparency)の節を参照してください。

## [!UICONTROL データハイジーン] UI ワークスペース {#ui}

Platform UI の[!UICONTROL データハイジーン]ワークスペースを使用すると、データハイジーン操作の設定とスケジュール設定ができ、レコードが期待どおりに維持されていることを確認するのに便利です。

UI でのデータハイジーンタスクの管理手順については、[データハイジーン UI ガイド](./ui/overview.md)を参照してください。

## Data Hygiene API {#api}

[!UICONTROL データハイジーン] UI は、Data Hygiene API をベースに構築されており、そのエンドポイントは、データハイジーン活動を自動化したい場合に、直接使用できます。詳しくは、[Data Hygiene API ガイド](./api/overview.md)を参照してください。

## タイムラインと透明性

レコードの削除リクエストとデータセットの有効期限リクエストにはそれぞれ独自の処理タイムラインがあり、それぞれのワークフローの主要なポイントで透明性の更新を提供します。 各ジョブタイプの詳細については、以下の節を参照してください。

### データセット有効期限 {#dataset-expiration-transparency}

[データセット有効期限切れリクエスト](./ui/dataset-expiration.md)が作成されると、次のプロセスが実行されます。

| 段階 | スケジュールされた有効期限後の経過時間 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| リクエストが送信される | 0 時間 | データセットが指定の時間に有効期限切れになるように求めるリクエストをデータスチュワードまたはプライバシーアナリストが送信します。リクエストは送信後、[!UICONTROL データハイジーン UI] に表示され、スケジュールされた有効期限まで保留状態のままになり、期限後にリクエストが実行されます。 |
| データセットがドロップされる | 1 時間 | UI の[データセットインベントリページ](../catalog/datasets/user-guide.md)からデータセットがドロップされます。データレイク内のデータはソフト削除されるだけで、プロセスの終わりまでそのまま残り、プロセスの終了後にハード削除されます。 |
| プロファイル数が更新される | 30 時間 | 削除するデータセットの内容に応じて、すべてのコンポーネント属性がそのデータセットに関連付けられている場合、一部のプロファイルがシステムから削除されることがあります。 データセットが削除されてから 30 時間が経過すると、結果として生じるプロファイル数全体の変更が、 [ダッシュボードウィジェット](../dashboards/guides/profiles.md#profile-count-trend)やその他のレポートに反映されます。 |
| セグメントが更新される | 48 時間 | 影響を受けるすべてのプロファイルが更新されると、関連するすべての[セグメント](../segmentation/home.md)が更新され、新しいサイズが反映されます。削除したデータセットとセグメント化している属性に応じて、削除の結果として各セグメントのサイズが増減する場合があります。 |
| ジャーニーと宛先の更新 | 50 時間 | 関連するセグメントの変更に従って、[ジャーニー](https://experienceleague.adobe.com/docs/journey-optimizer/using/orchestrate-journeys/about-journeys/journey.html?lang=ja)、[キャンペーン](https://experienceleague.adobe.com/docs/journey-optimizer/using/campaigns/get-started-with-campaigns.html?lang=ja)および[宛先](../destinations/home.md)が更新されます。 |
| ハード削除が完了する | 14 日 | データセットに関連するすべてのデータが、データレイクからハード削除されます。 [ハイジーンジョブのステータス](./ui/browse.md#view-details)が、データセットの削除を反映するように更新されます。 |

{style=&quot;table-layout:auto&quot;}

### レコードの削除 {#record-delete-transparency}

>[!IMPORTANT]
>
>レコードの削除は、AdobeHealthcare Shield を購入した組織でのみ利用できます。

次の処理は、 [レコード削除リクエスト](./ui/record-delete.md) が作成されました。

| 段階 | リクエスト送信後の経過時間 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| リクエストが送信される | 0 時間 | データ管理者またはプライバシー分析者がレコードの削除リクエストを送信します。 このリクエストは、送信後に[!UICONTROL データハイジーン UI] に表示されます。 |
| プロファイル参照が更新される | 3 時間 | 削除された ID によるプロファイル数の変更は、[ダッシュボードウィジェット](../dashboards/guides/profiles.md#profile-count-trend)やその他のレポートに反映されます。 |
| セグメントが更新される | 24 時間 | プロファイルを削除すると、関連するすべての[セグメント](../segmentation/home.md)が更新され、新しいサイズが反映されます。 |
| ジャーニーと宛先の更新 | 26 時間 | [ジャーニー](https://experienceleague.adobe.com/docs/journey-optimizer/using/orchestrate-journeys/about-journeys/journey.html?lang=ja)、[キャンペーン](https://experienceleague.adobe.com/docs/journey-optimizer/using/campaigns/get-started-with-campaigns.html?lang=ja)および[宛先](../destinations/home.md)は、関連するセグメントの変更に従ってが更新されます。 |
| データレイクでのレコードのソフト削除 | 7 日 | データは、データレイクからソフト削除されます。 |
| データのバキューム処理完了 | 14 日 | [ハイジーンのジョブのステータス](./ui/browse.md#view-details)が更新され、ジョブの完了が示されます。これは、データレイク上でデータのバキューム処理が完了し、関連レコードがハード削除されたことを意味します。 |

{style=&quot;table-layout:auto&quot;}

## 次の手順

このドキュメントでは、Platform データのハイジーン機能の概要を説明します。UI でのデータハイジーンリクエストの実行を開始するには、[UI ガイド](./ui/overview.md)を参照してください。データハイジーンジョブをプログラムで作成する方法については、[Data Hygiene API ガイド](./api/overview.md)を参照してください。

Commit message:

Updated by task 'AutomatedMDTask_1673570658090_TM-MT_1673570755071'  Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/experience-platform.en/commit/f458d677521cff1f2061c96203a4389bcad18f5f

help/hygiene/home.md, after:

---
title: データハイジーンの概要
description: Adobe Experience Platform のデータハイジーンを使用すると、古くなったレコードや不正確なレコードを更新またはパージして、データのライフサイクルを管理できます。
exl-id: 104a2bb8-3242-4a20-b98d-ad6df8071a16
source-git-commit: a20afcd95d47e38ccdec9fba9e772032e212d7a4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '607'
ht-degree: 96%

---

# Adobe Experience Platform のデータハイジーン

>[!IMPORTANT]
>
>現在データハイジーンを利用できるのは、**Adobe Healthcare Shield** または **Adobe Privacy &amp; Security Shield** を購入した組織のみです。

Adobe Experience Platform では、カスタマーエクスペリエンスを調整するために、大規模で複雑なデータ操作を管理するための堅牢なツールのセットを提供しています。長い期間をかけてデータがシステムに取り込まれるにつれて、データが期待通りに使用され、間違ったデータを修正する必要がある場合は更新され、組織のポリシーで必要と判断された場合は削除されるように、データストアを管理することがますます重要になります。

<!-- Platform's data hygiene capabilities allow you to manage your stored data through the following:

* Scheduling automated dataset expirations
* Deleting individual records from one or all datasets

>[!IMPORTANT]
>
>Record deletes are meant to be used for data cleansing, removing anonymous data, or data minimization. They are **not** to be used for data subject rights requests (compliance) as pertaining to privacy regulations like the General Data Protection Regulation (GDPR). For all compliance use cases, use [Adobe Experience Platform Privacy Service](../privacy-service/home.md) instead. -->

これらのアクティビティは、[[!UICONTROL データハイジーン] UI ワークスペース](#ui)または [Data Hygiene API](#api)を使用して実行できます。データハイジーンジョブが実行されると、システムはプロセスの各ステップで透明性を更新します。各ジョブタイプがシステム上でどのように表現されるかについて詳しくは、[タイムラインと透明性](#timelines-and-transparency)の節を参照してください。

## [!UICONTROL データハイジーン] UI ワークスペース {#ui}

Platform UI の[!UICONTROL データハイジーン]ワークスペースを使用すると、データハイジーン操作の設定とスケジュール設定ができ、レコードが期待どおりに維持されていることを確認するのに便利です。

UI でのデータハイジーンタスクの管理手順については、[データハイジーン UI ガイド](./ui/overview.md)を参照してください。

## Data Hygiene API {#api}

[!UICONTROL データハイジーン] UI は、Data Hygiene API をベースに構築されており、そのエンドポイントは、データハイジーン活動を自動化したい場合に、直接使用できます。詳しくは、[Data Hygiene API ガイド](./api/overview.md)を参照してください。

## タイムラインと透明性

レコードの削除リクエストとデータセットの有効期限リクエストにはそれぞれ独自の処理タイムラインがあり、それぞれのワークフローの主要なポイントで透明性の更新を提供します。

<!-- ### Dataset expirations {#dataset-expiration-transparency} -->

[データセット有効期限切れリクエスト](./ui/dataset-expiration.md)が作成されると、次のプロセスが実行されます。

| 段階 | スケジュールされた有効期限後の経過時間 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| リクエストが送信される | 0 時間 | データセットが指定の時間に有効期限切れになるように求めるリクエストをデータスチュワードまたはプライバシーアナリストが送信します。リクエストは送信後、[!UICONTROL データハイジーン UI] に表示され、スケジュールされた有効期限まで保留状態のままになり、期限後にリクエストが実行されます。 |
| データセットがドロップされる | 1 時間 | UI の[データセットインベントリページ](../catalog/datasets/user-guide.md)からデータセットがドロップされます。データレイク内のデータはソフト削除されるだけで、プロセスの終わりまでそのまま残り、プロセスの終了後にハード削除されます。 |
| プロファイル数が更新される | 30 時間 | 削除するデータセットの内容に応じて、すべてのコンポーネント属性がそのデータセットに関連付けられている場合、一部のプロファイルがシステムから削除されることがあります。 データセットが削除されてから 30 時間が経過すると、結果として生じるプロファイル数全体の変更が、 [ダッシュボードウィジェット](../dashboards/guides/profiles.md#profile-count-trend)やその他のレポートに反映されます。 |
| セグメントが更新される | 48 時間 | 影響を受けるすべてのプロファイルが更新されると、関連するすべての[セグメント](../segmentation/home.md)が更新され、新しいサイズが反映されます。削除したデータセットとセグメント化している属性に応じて、削除の結果として各セグメントのサイズが増減する場合があります。 |
| ジャーニーと宛先の更新 | 50 時間 | 関連するセグメントの変更に従って、[ジャーニー](https://experienceleague.adobe.com/docs/journey-optimizer/using/orchestrate-journeys/about-journeys/journey.html?lang=ja)、[キャンペーン](https://experienceleague.adobe.com/docs/journey-optimizer/using/campaigns/get-started-with-campaigns.html?lang=ja)および[宛先](../destinations/home.md)が更新されます。 |
| ハード削除が完了する | 14 日 | データセットに関連するすべてのデータが、データレイクからハード削除されます。 [ハイジーンジョブのステータス](./ui/browse.md#view-details)が、データセットの削除を反映するように更新されます。 |

{style=&quot;table-layout:auto&quot;}

<!-- ### Record deletes {#record-delete-transparency}

>[!IMPORTANT]
>
>Record deletes are only available for organizations that have purchased Adobe Healthcare Shield.

The following takes place when a [record delete request](./ui/record-delete.md) is created:

| Stage | Time after request submission | Description |
| --- | --- | --- |
| Request is submitted | 0 hours | A data steward or privacy analyist submits a record delete request. The request is visible in the [!UICONTROL Data Hygiene UI] after it has been submitted. |
| Profile lookups updated | 3 hours | The change in profile counts caused by the deleted identity are reflected in [dashboard widgets](../dashboards/guides/profiles.md#profile-count-trend) and other reports. |
| Segments updated | 24 hours | Once profiles are removed, all related [segments](../segmentation/home.md) are updated to reflect their new size. |
| Journeys and destinations updated | 26 hours | [Journeys](https://experienceleague.adobe.com/docs/journey-optimizer/using/orchestrate-journeys/about-journeys/journey.html), [campaigns](https://experienceleague.adobe.com/docs/journey-optimizer/using/campaigns/get-started-with-campaigns.html), and [destinations](../destinations/home.md) are updated according to changes in related segments. |
| Records soft deleted in data lake | 7 days | The data is soft deleted from the data lake. |
| Data vacuuming completed | 14 days | The [status of the hygiene job](./ui/browse.md#view-details) updates to indicate that the job has completed, meaning that data vacuuming has been completed on the data lake and the relevant records have been hard deleted. |

{style="table-layout:auto"} -->

## 次の手順

このドキュメントでは、Platform データのハイジーン機能の概要を説明します。UI でのデータハイジーンリクエストの実行を開始するには、[UI ガイド](./ui/overview.md)を参照してください。データハイジーンジョブをプログラムで作成する方法については、[Data Hygiene API ガイド](./api/overview.md)を参照してください。
