---
keywords: Experience Platform；ホーム；インテリジェントサービス；人気の高いトピック；インテリジェントサービス；インテリジェントサービス
solution: Experience Platform, Intelligent Services
title: インテリジェントサービスの概要
topic-legacy: Intelligent Services overview
description: インテリジェントサービスは、マーケティングアナリストや実践者に対して、顧客体験の使用事例で人工知能と機械学習の機能を活用する機能を提供します。これにより、マーケティングアナリストは、データ科学の専門知識を必要とせずに、ビジネスレベルの設定を使用して、会社のニーズに固有の予測を設定できます。さらに、マーケターは、Adobe Experience Cloud、Adobe Experience Platform およびサードパーティアプリケーションで予測をアクティブ化できます。
exl-id: db080c83-2a45-4fd5-8502-d9cae2a063be
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 5d449c1ca174cafcca988e9487940eb7550bd5cf
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '502'
ht-degree: 73%

---

# インテリジェントサービスの概要

マーケティングアナリストや担当者は、インテリジェントサービスを使用することで、人工知能と機械学習の能力を顧客体験の使用事例で活用できます。これにより、マーケティングアナリストは、データ科学の専門知識を必要とせずに、ビジネスレベルの設定を使用して、会社のニーズに固有の予測を設定できます。また、マーケティング担当者は、[!DNL Adobe Experience Cloud]、[!DNL Adobe Experience Platform]、およびサードパーティのアプリケーションで予測を有効にすることができます。

次のビデオは、インテリジェントサービスに関する理解を深めるためのものです。 このビデオでは、ビジネス用途の例を使用して、高レベルのワークフローと、Attribution AIAIとお客様AIの機能の概要を説明します。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/32654?learn=on&quality=12)

## インテリジェントサービスのメリット

[!DNL Adobe Experience Platform]上に構築されたインテリジェントサービスは、AI-a-serviceに対する顧客体験へのアクセスを担当するマーケターに対して、誰でも簡単に顧客行動を予測し、キャンペーンの影響を測定し、各投資利益率を向上させます。 以下に、インテリジェントサービスの利点の一部を示します。

### コスト効率に優れた市場投入速度

アドビは、AI／ML の専門知識と CXM の豊富な経験を組み合わせて、マーケティング担当者向けのインテリジェントサービスを設計しました。このため、引く手あまたのデータサイエンティストを雇用する費用がなくても、マーケティングの一般的な使用事例に AI／ML を即座に導入でき、市場に投入するまでの時間を短縮することができます。

### 予測インサイトの精度の向上

高度なアルゴリズム的 AI／ML モデルを採用し、最高レベルの精度で開発されています。深度と精度を持つ共通のデータセット上で AI／ML を実行することで、予測の分析が可能になります。また、予測顧客インサイトの裏側にある動機や理由を示す能力もあります。

### インサイトと ROI を高速に取得

マーケティング担当者は AI／ML をすぐに使い始めることができます。また、新しいセルフサービスワークフロー、カスタム設定、柔軟なオプションを使用してマーケティングの ROI を向上させ、予測インサイトを運用可能にすることができます。

## インテリジェントサービスのワークフロー

### 取り込み

顧客データは[!DNL Adobe Experience Platform]上のエクスペリエンスデータモデル(XDM)で取り込まれ、変換されます。 XDM について詳しくは、[XDM の概要](../xdm/home.md)を参照してください。

### 設定

マーケティングアナリストは、ビジネスルールを指定し、関連データを識別して、目的の予測を設定します。

### 予測

モデルのトレーニングとスコア測定が完了すると、スコアが Platform にもう一度書き込まれます。

### 行動の決定

最後に、インサイトを消費し、[!DNL Adobe Experience Cloud]全体でアプリをアクティブ化し、カスタムダッシュボードを作成するなど、予測に対して実行するアクションを決定できます。

## 次の手順

現在、インテリジェントサービスには Attribution AI と顧客 AI が用意されています。Attribution AI を使用すると、マーケティング担当者は様々なチャネルやキャンペーンを通して、マーケティングの効果を効率的に高めることができます。Attribution AI について詳しくは、「[Attribution AI の概要](./attribution-ai/overview.md)」を参照してください。マーケティング担当者は、顧客 AI を使用して顧客体験を高度にパーソナライズできます。顧客 AI について詳しくは、「[Customer AI overview](./customer-ai/overview.md)」を参照してください。
