---
title: ID サービスの実装ガイド
description: Adobe Experience Platformに提供されるデータが、ID サービスで使用される前に処理されて ID グラフが作成される仕組みを説明します。
exl-id: c961bbf6-6b46-470f-a671-93ff4173876c
source-git-commit: 4ba25ed684ff126ab1c4f1a33e6503f0342e8720
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '600'
ht-degree: 62%

---

# ID サービスの実装ガイド

このドキュメントでは、Adobe Experience Platformに提供されたデータが、ID サービスで使用される前に処理されて特定の顧客の ID グラフが作成される仕組みについて説明します。

## ID フィールドの決定

エンタープライズデータ収集戦略に応じて、ID としてラベルを付けるデータフィールドによって、ID マップに含めるデータが決まります。Experience Platformの最大のメリットと、可能な限り包括的な顧客 ID を得るには、オンラインデータとオフラインデータの両方をアップロードする必要があります。

* オンラインデータは、ユーザー名やメールアドレスなど、オンラインでの存在と動作を説明するデータです。

* オフラインデータは、CRM システムの ID など、オンラインプレゼンスに直接関連しないデータを指します。このタイプのデータは、ID をより堅牢にし、異なるシステム間でのデータの統合をサポートします。

## 追加の ID 名前空間

Experience Platform オファーには様々な標準名前空間がありますが、ID を適切に分類するために、追加の名前空間を作成する必要がある場合があります。詳しくは、[ 組織のカスタム名前空間の作成 ](./features/namespaces.md) に関するガイドを参照してください。

>[!NOTE]
>
> ID 名前空間は ID の修飾子です。その結果、一度作成した名前空間は削除できません。

## エクスペリエンスデータモデル（XDM）に ID データを含める

Experience Platformが顧客データを整理するための標準化されたフレームワークとして、エクスペリエンスデータモデル（XDM）を使用すると、Experience PlatformやExperience Platformとやり取りする他のサービス間でデータを共有および理解できます。 詳しくは、[XDM システムの概要 ](../xdm/home.md) を参照してください。

レコードスキーマと時系列スキーマは両方、ID データを含める手段を備えています。データが取得されると、異なる名前空間のデータフラグメントが共通の ID データを共有していることが判明した場合、ID グラフはデータフラグメント間に新しい関係を作成します。

## XDM フィールドを ID としてラベル付け

レコードまたは時系列の XDM クラスを実装するスキーマ内の `string` タイプのフィールドは、ID フィールドとしてラベル付けできます。その結果、そのフィールドに取得されたすべてのデータは、ID データと見なされます。

ID フィールドでは、共通の PII データを共有している ID をリンクすることもできます。
例えば、電話番号フィールドを ID フィールドとしてラベル付けすると、ID サービスによって同じ電話番号を使用している他の個人との関係が自動的にグラフ化されます。

>[!NOTE]
>
>* 配列およびマップタイプのフィールドはサポートされておらず、ID フィールドとしてマークおよびラベル付けできません。
>*  結果の ID の名前空間は、フィールドにラベルが付けられた時点で提供されます。
>* フィールドが配列オブジェクトの下にない限り、フィールドは ID としてマークできます。

詳しくは、[UI での ID フィールドの定義 ](../xdm/ui/fields/identity.md) に関するガイドを参照してください。

## データセットの ID サービスに対する設定

ストリーミング取得プロセス中、ID サービスはレコードおよび時系列データから ID データを自動的に抽出します。ただし、データを取得する前に、ID サービスを有効にする必要があります。詳しくは、[API を使用したリアルタイム顧客プロファイルおよび ID サービスのデータセットの設定 ](../profile/tutorials/dataset-configuration.md) に関するチュートリアルを参照してください。

## ID サービスへのデータの取得

ID サービスは、[ バッチ取得 ](../ingestion/batch-ingestion/overview.md) または [ ストリーミング取得 ](../ingestion/streaming-ingestion/overview.md) のいずれかによってExperience Platformに送信される XDM 準拠のデータを使用します。

次のビデオは、 ID サービスを理解できるようサポートすることを目的としています。このビデオでは、データフィールドに ID としてラベルを付け、ID データを取り込んで、データが Adobe Experience Platform ID サービスのプライベートグラフに到達したことを確認する方法を説明します。

>[!WARNING]
>
>次のビデオに示すExperience PlatformUI は旧式のものです。 最新の UI のスクリーンショットと機能については、ドキュメントを参照してください。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/28167?quality=12&learn=on)
