---
title: Segmentation Service API ガイド
description: Segmentation Service API を使用すると、開発者はAdobe Experience Platformのセグメント化操作をプログラムで管理できます。 このガイドに従って、API を使用した主な操作の実行方法を学習します。
role: Developer
exl-id: cebecaf3-9746-4b0b-9c50-11789fba66c3
source-git-commit: af79493c831c401c0bf14e391eb36a8175b4a2dd
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '614'
ht-degree: 4%

---

# Segmentation Service API ガイド

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] を使用すると、Adobe Experience Platformのセグメント定義またはその他のソースを使用して、[!DNL Real-Time Customer Profile] データからオーディエンスを作成できます。

[!DNL Segmentation Service] API は複数のエンドポイントを提供し、[!DNL Experience Platform] でセグメント化操作をプログラム的に管理できるようにします。 この概要ドキュメントでは、これらの各エンドポイントの概要を説明し、詳しくは、関連するエンドポイントガイドへのリンクを示します。 個々のエンドポイントガイドを読む前に、[ はじめる前に ](./getting-started.md) を参照して、必要なヘッダー、サンプル API 呼び出しの読み取りなどに関する重要な情報を確認してください。

使用可能なすべてのエンドポイントと CRUD 操作を表示するには、[Segmentation Service API リファレンス ](https://www.adobe.io/experience-platform-apis/references/segmentation/) を参照してください。

## オーディエンス

オーディエンスは、類似の行動や特性を共有する人々の集まりです。 これらは、Experience Platformを使用するか、外部ソースから生成できます。 `/audiences` エンドポイントを使用して、すべてのオーディエンスを取得したり、新しいオーディエンスを作成したり、特定のオーディエンスの詳細を取得したり、特定のオーディエンスを更新したり、特定のオーディエンスを削除したりできます。

このエンドポイントの使用について詳しくは、[ オーディエンスエンドポイントガイド ](./audiences.md) を参照してください。

## ジョブの書き出し

書き出しジョブは、オーディエンスセグメントメンバーをデータセットに保持するために使用される非同期プロセスです。 `/export/jobs` エンドポイントを使用して、すべてのエクスポートジョブを取得したり、新しいエクスポートジョブを作成したり、特定のエクスポートジョブの詳細を取得したり、特定のエクスポートジョブをキャンセルしたりできます。

このエンドポイントの使用について詳しくは、[ 書き出しジョブエンドポイントガイド ](./export-jobs.md) を参照してください。

## 外部オーディエンス

`/core/ais/external-audiences` エンドポイントを使用して、外部オーディエンスをExperience Platformにインポートし、オーディエンスの作成ステータスを取得し、外部オーディエンスを更新し、オーディエンス取り込み実行を開始し、外部オーディエンス取り込みステータスを取得し、オーディエンス取り込み実行をリストし、外部オーディエンスを削除できます。

このエンドポイントの使用について詳しくは、[ 外部オーディエンスエンドポイントガイド ](./external-audiences.md) を参照してください。

## プレビューと見積もり

プレビューでは、セグメント定義の選定中のプロファイルのページ分割されたリストが提供され、結果を期待するものと比較できます。 `/preview` エンドポイントを使用して、新しいプレビュージョブを作成したり、特定のプレビュージョブの結果を検索したりできます。

予測値は、推定オーディエンスサイズ、信頼区間、エラー標準偏差など、セグメント定義の統計情報を提供します。 `/estimate` エンドポイントを使用して、セグメント定義の推定を表示できます。

これらのエンドポイントの使用について詳しくは、[ プレビューと予測エンドポイントガイド ](./previews-and-estimates.md) を参照してください。

## スケジュール

スケジュールは、バッチセグメント化ジョブを 1 日に 1 回自動的に実行するためのツールです。 `/config/schedules` エンドポイントを使用して、スケジュールのリストの取得、新しいスケジュールの作成、特定のスケジュールの詳細の取得、特定のスケジュールの更新、特定のスケジュールの削除を行うことができます。

このエンドポイントの使用について詳しくは、[ スケジュールエンドポイントガイド ](./schedules.md) を参照してください。

## セグメント定義

セグメント定義は、オーディエンスに含めるプロファイルを定義します。 `/segment/definitions` エンドポイントを使用して、セグメント定義を管理できます。

このエンドポイントの使用について詳しくは、[ セグメント定義エンドポイントガイド ](./segment-definitions.md) を参照してください。

## セグメントジョブ

セグメントジョブは、オーディエンスを生成するために、以前に確立されたセグメント定義を処理します。 `/segment/jobs` エンドポイントを使用して、セグメントジョブを管理できます。

このエンドポイントの使用について詳しくは、[ セグメントジョブエンドポイントガイド ](./segment-jobs.md) を参照してください。

## セグメント検索

セグメント検索は、様々なデータソースに含まれるフィールドを検索し、ほぼリアルタイムで返すために使用されます。 セグメント検索の使用を開始するには、[ 検索エンドポイントガイド ](segment-search.md) を参照してください

## 次の手順

[!DNL Segmentation Service] API の使用を開始するには、様々なエンドポイントガイドを参照して、サービスの様々なエンドポイントを呼び出す手順を確認してください。 [!DNL Experience Platform] UI を使用したセグメントの操作について詳しくは、[ セグメント化ユーザーガイド ](../ui/overview.md) を参照してください。
