---
title: AI アシスタントに関するよくある質問
description: AI アシスタント（レガシー）に関するよくある質問への回答を説明します。
exl-id: 17a07c11-7bc6-4cba-be0a-d75fdb567053
source-git-commit: 077c42f2190316a00168bbeca685c08677c2b13a
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '348'
ht-degree: 0%

---

# よくある質問

以下は、AI アシスタント（レガシー）に関するよくある質問への回答のリストです。

## AI アシスタントの情報はリアルタイムで提供されますか？

AI アシスタント（レガシー）の応答で表示されるデータは、毎日更新されます。 つまり、応答内のデータは、応答時にExperience Platform ユーザーインターフェイスに表示されるデータよりも最大 24 時間古くなる可能性があります。

同じ原則がアクセス制御にも当てはまります。 アクセス制御および権限設定に加えられた変更が反映されるまで、AI アシスタント（レガシー）が最大 24 時間かかる場合があります。 詳しくは、[AI アシスタントのプライバシー ](./privacy.md) に関するガイドを参照してください。

## AI アシスタントがサポートするAdobe アプリケーションは何ですか？

現在、AI アシスタント（レガシー）の範囲は次のとおりです。

* [ 製品ナレッジ ](./home.md#product-knowledge):AI アシスタント（従来）は、Experience Platform、Real-Time Customer Data Platform、Adobe Journey Optimizerの製品ナレッジに関する質問に回答できます。 また、Customer Journey Analyticsの UI を通じてのみ、Customer Journey Analyticsの製品知識のトピックを掘り下げることもできます。
* [ 運用に関するインサイト ](./home.md#operational-insights)：属性、オーディエンス、データフロー、データセット、宛先、ジャーニー、スキーマおよびソースなどのデータオブジェクトに関する運用に関するインサイトを、AI Assistant （従来の）に質問できます。

## AI アシスタントの機能とは？

AI アシスタント（従来）は、Adobeの製品ナレッジクエリに対応し、データオブジェクトのオペレーショナルインサイトに関連する質問に答えることができます。 （例えば、「アクティブ化されているオーディエンスの数。」）

## AI アシスタントはプロファイルデータに関する情報を提供できますか？

いいえ。AI アシスタント（レガシー）はプロファイルレベルのデータにはアクセスできないので、AI アシスタント（レガシー）では参照も使用もされません。

## 個人情報は AI アシスタントのトレーニングデータに利用されますか？

AI アシスタント（レガシー）は、トレーニング目的で個人情報を使用しません。 お客様自身に関する個人情報（お名前や連絡先情報を含む）や、AI アシスタント（レガシー）の他の関係者に関する個人情報を提供しないでください。

## 回答の検証時に AI アシスタントから返される SQL クエリを実行できますか？

いいえ。この SQL クエリは読み取り専用で、AI アシスタント （レガシー）またはクエリサービスで実行することはできません。