---
title: AI アシスタントの質問ガイド
description: このドキュメントでは、AI アシスタントに対するクエリ時に使用できる質問の例について説明します。
exl-id: d16d1262-cc2d-45c9-94c4-b86132183442
source-git-commit: 26e27e7a62731fe43ef203741121b22226078b28
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1206'
ht-degree: 0%

---

# AI アシスタントの質問ガイド

AI アシスタントのクエリ時に使用できる一連の質問の例については、このドキュメントを参照してください。

このドキュメントを使用して、次のヒントを学ぶこともできます [質問のフレーズ化方法](#phrasing-your-questions) ai アシスタントから最適な回答を得る。

## 目標ベースの質問 {#objectives-questions}

次の質問の例は、AI アシスタントを使用する際に達成できる目標によってグループ化されています。

| 目的 | 説明 | 例 |
| --- | --- | --- |
| 学習の概念と継続的なワークフロー | <ul><li>初心者のユーザーは、AI アシスタントを使用してReal-Time CDPとAdobe Journey Optimizerの概念を学習し、なじみのない製品や機能に自分をオンボーディングできます。</li><li>経験豊富なユーザーであれば、AI アシスタントを使用して、ワークフローをブロックしている可能性のあるエッジケースを解決できます。 | <ul><li>ジャーニー分析でダッシュボードを設定するにはどうすればよいですか？</li><li>Real-Time CDPのユースケースをいくつか教えてください。</li></ul> |
| トラブルシューティング | AI アシスタントを使用して、ワークフローで発生する可能性のある基本的なエラーのデバッグ方法を学習します。 | <ul><li>このエラーの対象 {ERROR_MESSAGE} どういうこと？</li><li>「Luma：メールオーディエンス」という名前のオーディエンスを削除できないのはなぜですか？</li></ul> |
| サンドボックスハイジーン | AI アシスタントを使用して重複や未使用のオブジェクトを識別することで、サンドボックスを効率的に維持できます。 | <ul><li>類似のオーディエンスを表示できますか？</li><li>関連するデータセットを持たないスキーマはありますか？</li></ul> |
| 値の分析 | AI アシスタントを使用して、最も使用されているデータオブジェクトを特定し、パフォーマンスインジケーターを評価したり、最も価値のあるデータオブジェクトを見つけたりします。 | <ul><li>「Luma：メールオーディエンス」のセグメント定義にはプロファイルがいくつありますか？</li><li>オーディエンスをExperience Cloudオーディエンスの宛先に対してアクティブ化したのはいつですか。</li></ul> |
| 検索 | AI アシスタントを使用して、オーディエンス、データセット、宛先、スキーマ、ソースなど、サポートされるExperience Platformオブジェクトを検索します。 | <ul><li>前四半期に作成した名前に「Luma」が含まれているオーディエンスをリストします。</li><li>「Luma：カスタムアクション」 XDM スキーマには何の属性がありますか。</li></ul> |
| 影響分析 | AI アシスタントを使用して、特定のワークフローで使用されているデータオブジェクトを識別し、変更の影響を評価できるようにします。 | <ul><li>使用するオーディエンス `homeAddress.city` 「Luma:PersonProfiles」スキーマ内？</li><li>どのデータセットが `consents.marketing.push.val` に保存されているプロファイル属性</li></ul> |

{style="table-layout:auto"}

## エンティティ別および製品別のオペレーショナルインサイトの知識に関する質問{#objects-questions}

次の質問は、データオブジェクト別にグループ化され、次のいずれかに分類されます [運用インサイト](./home.md#operational-insights) または [製品に関する知識](./home.md#product-knowledge).

* **オーディエンス – 運用インサイト**
   * 他のオーディエンスを使用するのは、どのオーディエンスですか？
   * オーディエンス間のプロファイル数の分布
   * 以前に最終変更されたオーディエンスを表示 {RELATIVE_DATE}.
   * 0 つのプロファイルを持つオーディエンスはどれですか？
   * 等しい {USE_AUTO_COMPLETE_TO_FILL_AUDIENCE_NAME} 他のオーディエンスで使用されている場合は、
* **属性 – オペレーショナルインサイト**
   * xdm 属性を持つオーディエンス {ATTRIBUTE_PATH} セグメント定義で使用しますか？
   * オーディエンスで使用されていない XDM スキーマ属性の数
   * xdm 属性を持つスキーマ {ATTRIBUTE_PATH} 中に？
   * アクティブ化される XDM 属性はどれですか？
   * 10 個を超えるプロファイルを持つオーディエンスで使用される XDM 属性はどれですか？
* **データフロー – 運用インサイト**
   * どのデータフローが貢献するか {USE_AUTO_COMPLETE_TO_FILL_DATASET_NAME} データセット？
   * 使用されていないソースデータフローや、データが取り込まれなくなるソースデータフローはどれですか？
   * 自分が持っているソースデータフローをリストする
   * 各ソースコネクタに設定されているデータフローはどれですか？
* **データセット – 運用インサイト**
   * 同じスキーマを使用して取り込まれたデータセットの数
   * 関連付けられているソースコネクタ {USE_AUTO_COMPLETE_TO_FILL_DATASET_NAME} データセット？
   * 各オーディエンスで使用されるデータセットはどれですか？
   * データセットで使用されないスキーマはどれですか？
   * データセットはいくつ持っていますか？
* **宛先 – オペレーショナルインサイト**
   * アクティブ状態にあるのは、どの宛先ですか？
   * 0 人のオーディエンスをアクティブ化している宛先アカウントはどれですか？
   * 各宛先でアクティブ化されているオーディエンスの数
   * アクティブ化されたオーディエンスの数が最も多い宛先はどれですか。
* **ジャーニー - オペレーショナルインサイト**
   * ジャーニーの数
   * どのジャーニーが作成されたか {RELATIVE_DATE} （先週など）または {RELATIVE_DATE} （例：特定の日付の前後/当日）?
   * で変更されたジャーニーのリストを表示する {RELATIVE_DATE} （先週など）または {RELATIVE_DATE} （例：特定の日付の前後/当日）?
   * ライブジャーニーのリストを作成します。
   * ライブジャーニーで使用されるオーディエンスをリストします。
* **ソース – 運用インサイト**
   * どのソースがアクティブ状態ですか？
   * データセットに関連付けられているソースコネクタ {USE_AUTO_COMPLETE_TO_FILL_DATASET_NAME}.
   * 関連付けられているアカウントの数が最も多いソースコネクタはどれですか？
   * データフローと関連するソースコネクタの表示。
* **Pointed learning – 製品に関する知識（Real-Time CDPおよびJourney Optimizer）**
   * 類似オーディエンスとは
   * ユーザーグループと役割にはどのような関係がありますか？
   * データタイプとフィールドグループのどちらを使用するべきか
   * ID とプライマリキーまたは外部キーの違いは何ですか。
   * プロファイル充実度はどのように計算されますか？
* **トラブルシューティング – 製品に関する知識（Real-Time CDPとJourney Optimizer）**
   * AI アシスタントの機能
   * データの取り込み後にプロファイル対応スキーマを削除できますか？
   * オーディエンスを削除できないのはなぜですか？
   * オーディエンスが評価され、結果がターゲティングで使用できるようになるまで、どれくらいかかりますか？

## 質問の言葉遣い {#phrasing-your-questions}

可能な限り正確に回答するには、質問を AI Assistant に明確かつコンテキストでフレーズ化する必要があります。 コンテキストを使用して明確な質問をする方法のガイダンスについては、次のヒントのリストを参照してください。

* タスクや質問を簡潔に述べます。
* あいまいな言語や複雑すぎる構文を避けて、理解を容易にします。
* AI アシスタントがより関連性の高い回答を生成できるように、タスクや質問に関する関連性の高いコンテキストを提供します。

AI アシスタントに質問する際に従うべきベストプラクティスについて詳しくは、以下の表を参照してください。

次の表に、AI アシスタントを使用する際に従うことのできるベストプラクティスの概要を示します。

| 実行 | 例 |
| --- | --- |
| <ul><li>取得または分析するオブジェクトや情報を具体的に指定します。</li><li>データオブジェクト名を引用符で囲んでみてください。 オブジェクト名の一部しか知らない場合は、それを質問で指定することもできます。</li><li>使用方法 [オブジェクトオートコンプリート](./ui-guide.md#use-auto-complete) AI アシスタントがクエリのコンテキストをより深く理解できるようにします。</li></ul> | <ul><li>「Luma - ロイヤルティ」スキーマを使用するデータセットはどれですか？</li><li>名前に「Luma」が含まれている、アクティブ化されたセグメントを表示します。 プロファイル数別にランク付けします。</li></ul> |
| <ul><li>曖昧さを避け、明確な言語を使用する</li><li>クエリをより明確にするために、正確な用語を使用します。</li><li>Adobe Experience Platformに関して質問する場合は、回答の関連性を高めるために、Experience Platformに固有の用語を使用するようにしてください。</li></ul> | <ul><li>「ACME オーディエンス」のプロファイル数。</li><li>アクティブ化されたオーディエンスで使用された上位 5 つの XDM 属性を表示します。</li></ul> |
| <ul><li>結果を絞り込むためのコンテキストの提供または条件の指定。</li><li>質問にフィルター条件を使用して、応答内のデータ量を制限します。</li></ul> | <ul><li>アクティブ化されていないオーディエンス、6 か月以上前に作成されたオーディエンスおよび変更されていないオーディエンスを表示します。</li><li>「ACME 宛先」に対してアクティブ化されたオーディエンスを表示し、10000 個を超えるプロファイルを持っています。</li></ul> |

{style="table-layout:auto"}

| Don&#39;t | 例 |
| --- | --- |
| あいまいな言語やあいまいな言語を使用します。 | <ul><li>データセットに関する情報を提供する</li><li>「ACME オーディエンス」には何人のユーザーがいますか？</li><li>セグメントを表示します。</li><li>リスト属性。</li></ul> |
| 不完全なリクエストをおこなう。 | &quot;Luma - ロイヤルティデータセット&quot; |
| コンテキストのない知識を想定します。 | <ul><li>過去 6 か月間のオーディエンス。</li><li>クエリを作成します。</li></ul> |
| 過度に複雑なクエリを作成する。 | すべてのオブジェクトとその依存関係にわたるデータ系列の包括的な分析を提供します。 |
| 条件またはパラメーターを省略します。 | データセットの表示。 |

{style="table-layout:auto"}

## 次の手順

このドキュメントを読むことで、AI アシスタントの質問を最適化する方法を理解できました。 ワークフロー中にこの機能を使用する方法について詳しくは、 [AI アシスタント UI ガイド](ui-guide.md).
