---
keywords: Experience Platform;ホーム;人気のトピック;サンドボックストラブルシューティング
solution: Experience Platform
title: サンドボックストラブルシューティングガイド
description: このドキュメントでは、Adobe Experience Platform のサンドボックスに関するよくある質問に対して回答を示します。
exl-id: 6a496509-a4e9-4e76-829b-32d67ccfcce6
source-git-commit: fcd44aef026c1049ccdfe5896e6199d32b4d1114
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '855'
ht-degree: 100%

---

# サンドボックストラブルシューティングガイド

このドキュメントでは、Adobe Experience Platform のサンドボックスに関するよくある質問に対して回答を示します。他の Platform サービスに関する質問とトラブルシューティングについては、[Experience Platform トラブルシューティングガイド](../landing/troubleshooting.md)を参照してください。

サンドボックスは、1 つの Platform インスタンスを別々の仮想環境に分割し、デジタルエクスペリエンスアプリケーションの開発と発展を支援します。詳しくは、[サンドボックスの概要](home.md)を参照してください。

## サンドボックスとは

サンドボックスは、Experience Platform の単一インスタンス内の仮想パーティションです。各サンドボックスは、Platform リソース（スキーマ、データセット、プロファイルなど）の独立したライブラリを管理します。サンドボックス内で実行されるすべてのコンテンツとアクションは、そのサンドボックスのみに限定され、他のサンドボックスには影響しません。詳しくは、[サンドボックスの概要](home.md)を参照してください。

## どのようなサンドボックスを使用できますか？またその違いは何ですか？ {#sandbox-types}

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="platform_sandboxes_sandboxtypes"
>title="サンドボックスタイプ"
>abstract="サンドボックスタイプは、これが実稼動用サンドボックスか開発用サンドボックスかを示します。 実稼働用サンドボックスにはライブデータが含まれ、開発用サンドボックスはテストおよび開発に使用されます。"
>additional-url="https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sandbox/ui/user-guide.html?lang=ja#create" text="UI でのサンドボックスの作成"

Experience Platform では、次の 2 種類のサンドボックスを使用できます。

* **実稼動用サンドボックス**：実稼働用サンドボックスは、実稼働環境のプロファイルと共に使用するためのものです。 Platform では、運用の分離を維持しながらデータに適した機能を提供するために、複数の実稼動用サンドボックスを作成できます。 この機能を使用すると、特定の実稼動用サンドボックスを、異なる業種、ブランド、プロジェクトまたは地域専用にすることができます。実稼働用サンドボックスでは、ライセンスを取得した [!DNL Profile] ボリュームを上限とする実稼働プロファイル（承認されたすべての実稼働用サンドボックスについて累積的に測定されます）をサポートします。許可された [!DNL Profile] ごとに、ライセンスを取得した平均的なプロファイル（許可されたすべての実稼動用サンドボックスについて累積的に測定されます）を使用する権利があります。
* **開発用サンドボックス**：開発用サンドボックスは、非実稼動プロファイルでの開発およびテストにのみ使用できるサンドボックスです。 開発用サンドボックスでは、ライセンスを取得した [!DNL Profile] ボリュームの 10％を上限とする非実稼働プロファイル（許可されたすべての開発用サンドボックスについて累積的に測定されます）をサポートします。 次を上限とする使用権限があります。
   * 許可された非実稼動プロファイルごとに 75 キロバイトの平均非実稼働プロファイルリッチネス（許可されたすべての開発用サンドボックスについて累積的に測定されます）。
   * 開発用サンドボックスごとに 1 日に 1 つのバッチセグメント化ジョブ。
   * [!DNL Profile] ごとに年間平均 120 回の [!DNL Profile] API 呼び出し（許可されたすべての開発用サンドボックスについて累積的に測定されます）。

詳しくは、[サンドボックスの概要](./home.md)を参照してください。

## 複数のサンドボックスから 1 つのリソースにアクセスすることはできますか？

サンドボックスは、1 つの Platform インスタンスの分離されたパーティションで、各サンドボックスは、リソースの独立した独自ライブラリを保持します。あるサンドボックス内に存在するリソースは、サンドボックスのタイプ（実稼動または非実稼動）にかかわらず、他のサンドボックスからはアクセスできません。

## デフォルトの実稼動用サンドボックスとは何ですか？

デフォルトの実稼動用サンドボックスは、組織が初めてプロビジョニングされる際に作成される最初の実稼動用サンドボックスです。デフォルトの実稼働用サンドボックスを使用すると、Platform からデータを取り込んだり使用したりできます。また、サンドボックス名やサンドボックス ID の値を含まないリクエストを受け入れることもできます。 デフォルトの実稼動用サンドボックスはリセットできますが、削除はできません。

## 実稼動用サンドボックスはいくつ使用できますか？

Experience Platform インスタンスでは、複数の実稼働用および開発用サンドボックスをサポートしており、サンドボックスごとに専用の独立した Platform リソース（スキーマ、データセット、プロファイルなど）ライブラリを維持管理しています。  

デフォルトの Experience Platform ライセンスでは合計 5 つのサンドボックスが付与され、これらを実稼動用または開発用として分類できます。 追加のサンドボックスのライセンスを 10 個 1 パック単位で（合計 75 個まで）追加で取得することができます。

実稼動用サンドボックスはリセットも削除も可能です。ただし、実稼動用サンドボックスが Adobe Analytics で[クロスデバイス分析（CDA）](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/components/cda/overview.html?lang=ja)機能にも使用されている場合や、実稼動用サンドボックス内にホストされている ID グラフが Adobe Audience Manager で [People Based Destinations（PBD）](https://experienceleague.adobe.com/docs/audience-manager/user-guide/features/destinations/people-based/people-based-destinations-overview.html?lang=ja)機能にも使用されている場合を除きます。

実稼動用サンドボックスのタイトルを更新できます。 ただし、実稼動用サンドボックスの名前は変更できません。

>[!NOTE]
>
>サンドボックス名は API 呼び出しでルックアップに使用されるのに対して、サンドボックスタイトルは表示名として使用されます。

## 開発用サンドボックスはいくつ使用できますか？

Experience Platform では現在、1 つの組織内で合計 75 個までのサンドボックス（実稼動用および開発用）をアクティブにできます。

開発用サンドボックスでは、リセット機能と削除機能の両方をサポートしています。

## サンドボックスを作成したのですが、このサンドボックスを使用するユーザーに対して権限を設定する方法を教えてください。

Adobe Admin Console は、製品プロファイルの使用を通じて、ユーザーをサンドボックスや権限にリンクします。新しいサンドボックスを作成した後、アクセスを許可する製品プロファイルの「**権限**」タブに移動し、「**サンドボックス**」をクリックします。ここから、他の権限と同じ方法で、新しいサンドボックスへのアクセスを追加または削除できます。

特定のサンドボックスのユーザーに固有の権限を追加するには、適切なサンドボックスと権限を適用した新しい製品プロファイルを作成し、そのプロファイルをそれらのユーザーに割り当てる必要があります。

Admin Console でのサンドボックスの管理について詳しくは、『[アクセス制御ユーザーガイド](../access-control/ui/overview.md)』を参照してください。
