---
keywords: Experience Platform;ホーム;人気の高いトピック;ソース;コネクタ;ソースコネクタ;ソース sdk;SDK;SDK
title: セルフサービスソース（バッチ SDK） API ガイド
description: このドキュメントでは、Flow Service API を使用して新しい接続仕様を取得、書き込み、送信する手順など、新しいソースを作成するプロセスの概要を説明します。
exl-id: 7e827989-207b-41e2-84d6-5ecb754bebb6
source-git-commit: f129c215ebc5dc169b9a7ef9b3faa3463ab413f3
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '484'
ht-degree: 8%

---

# セルフサービスソース（バッチ SDK） API ガイド

このドキュメントでは、[[!DNL Flow Service] API](https://www.adobe.io/experience-platform-apis/references/flow-service/) を使用して新しい接続仕様を書き込み、送信する手順など、新しいソースを作成するプロセスの概要を説明します。

[!DNL Flow Service] を使用すると、様々な異なるソースから顧客データを収集し、Experience Platformで一元化できます。 このサービスにはユーザーインターフェイスおよび RESTful API が用意されており、様々なデータプロバイダーへのソース接続を簡単に設定できます。 これらのソース接続を使用すると、サードパーティ製システムの認証、データ取り込み時間の設定、データ取り込みスループットの管理を行うことができます。

[!DNL Flow Service] API は複数のエンドポイントを提供し、セルフサービスソース（バッチ SDK）を通じて統合する新しいソースの接続とフローの仕様をプログラムで管理できるようにします。

## 新しい接続仕様を作成

新しいソースを設定する最初の手順は、新しい接続仕様を作成することです。

接続仕様は、ソースのコネクタプロパティを返します。 ベース接続とソース接続の作成に関連する認証仕様、および特定のソースに割り当てられる固定接続仕様 ID が含まれます。 接続仕様はテナントおよび組織に依存しません。 一般的な接続仕様には、特定のソースに関する基本情報と、`authSpec`、`sourceSpec`、`exploreSpec` の 3 つの異なるセクションが含まれています。

詳しい手順については、[&#x200B; 新しい接続仕様の作成 &#x200B;](./create.md) に関するガイドを参照してください。 認証、ソース、探索仕様の設定の詳細など、接続仕様に使用するプロパティと値については、[&#x200B; 設定オプションのドキュメント &#x200B;](../config/config.md) を参照してください。

## フロー仕様の更新

接続仕様を正常に作成したら、`RestStorageToAEP` フロー仕様を追加して、ソースがデータフローを作成できるようにする必要があります。

フロー仕様には、サポートするソース接続 ID とターゲット接続 ID、データへの適用に必要な変換仕様、フローの生成に必要なスケジュールパラメーターなど、フローを定義する情報が含まれています。

詳しい手順については、[&#x200B; フロー仕様の更新 &#x200B;](./update-flow-specs.md) に関するガイドを参照してください。

## 接続仕様を更新

[!DNL Flow Service] API に対してPUT リクエストを実行することで、接続仕様を更新できます。 詳しくは、[&#x200B; 接続仕様の更新 &#x200B;](./update-connection-specs.md) に関するガイドを参照してください。

## ソースの送信

Experience Platformへの統合用にソースを送信するには、まずソースの [!DNL Flow Service] API ワークフロー全体を完了して、ソースが正常に動作することを確認する必要があります。 ソースが正常に実行された場合は、続行して、Adobe担当者に確認とプロモーションを依頼してください。 詳しくは、[&#x200B; ソースのテストと送信 &#x200B;](./submit.md) に関するガイドを参照してください

## 次の手順

[!DNL Flow Service] API の使用を開始し、セルフサービスソース（バッチ SDK）から新しいソースを作成するには、[&#x200B; はじめる前に &#x200B;](./getting-started.md) ガイドを読み、エンドポイントガイドの 1 つを選択して、特定のエンドポイントの使用方法を学習します。
